---
video_title: "TSE INVENTA LEI para PROIBIR \\"ABUSO de PODER RELIGIOSO\\" na ELEIÇÃO"
video_id: XvXrEU8AlxE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XvXrEU8AlxE
video_date: 2026-05-23T00:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só a nova jabuticaba que acabou de ser inventada pelo TSE, abuso religioso. Isso não está na lei, tá? Não tem nada na lei falando sobre isso. Como não tem na lei também abuso sindical. Mas como abuso religioso, que eles querem dizer que abuso religioso é o quê? É o padre pedir voto. O padre não

pode mais pedir, religioso não pode mais pedir voto, segundo o TSE, porque seria abuso religioso. O sindicalista continua podendo pedir voto. O sindicalista vai não existe abuso sindical, mas abuso religioso existe. Por quê? por causa do nosso sistema de duas camadas, a justiça de dois lados, né? Justiça de duas

caras. Pra direita não pode nada, pra esquerda pode tudo, né? Eh, eh, abuso religioso, a decisão do TSE sobre pedido de votos em igreja. Embora o TSE reconheça que não existe ilícito formal para abuso de poder religioso, a igreja não pode ser usada para impulsionar candidatos. Que [ __ ] é essa? Só porque

a direita é forte nas igrejas e a esquerda é fraca? É só por isso que é a única explicação. Não falaram nada sobre abuso sindical, por exemplo, né, cara? É impressionante como é que o pessoal tá usando a justiça como uma arma para manter a esquerda no poder aqui no Brasil. É impressionante. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter. Foi coroinha do padre Lancelote, Capixá, Bancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, abuso religioso, uma decisão nova do TSE. Aqui, ó, o Tribunal Superior Eleitoral votou por manter a cassação e inelegibilidade de uma de uma prefeita e o de um vereador na cidade de Votorantino, no interior de São Paulo, por abuso de poder religioso. Não existe nada na lei que se refira a isso. Inventaram mais uma vez um tribunal inventando uma lei da cabeça deles, porque eles querem, porque eles querem ajudar a esquerda e dificultar a direita. Na decisão, a Corte Eleitoral

entende que políticos utilizaram do aparato da igreja para angarear votos e influenciar eleições durante as eleições de 2024. A decisão é sobre a prefeita Fabíola Alves dos Santos, do PSDB, que de novo não é direita, mas para o pessoal da esquerda é direita, né? E ah e também o vereador Alisson Fulano de tal, também conhecido como pastor Lilo do MDB. De acordo com STF, desculpa, de acordo com TSE, os candidatos usaram um culto na Igreja do Evangelho Quadrangular para promover candidaturas. Não pode. Tá vendo? Eh, por que que eles

tomaram essa decisão? Eles tomaram essa decisão porque eles sabem que o Lula tem uma péssima eh eh uma péssima chance na igreja. Ninguém na igreja gosta do Lula, né? Então, não pode não pode pedir voto no na igreja. Abuso de poder eh religioso. Onde é que tá isso? Na lei

não tá em lugar nenhum. O tribunal inventou essa lei da cab tiraram do cu. Hermenêutica pentadimensional tirada do rabo do pessoal do TSE. Tá? O tribunal destacou falas do do pastor responsável por um projeto da igreja para eleger 120 vereadores, além de declarações de apoio direto ao vereador Alisson, que era apresentado como candidato escolhido da igreja. A decisão também destacava

declarações no sentido de como a igreja quadrangular aqui em Votarantin está fechada com o pastor Lilo. E daí, qual que é o problema? Nos sindicatos do Brasil inteiro tem gente dizendo que não, que o nosso sindicato aqui tá fechado com fulano de tal, com o nosso camarada aqui comunista, fulano de tal. Aqui, ó. Eh, a defesa dos políticos nega as acusações e afirma que não houve pedido explícito de votos, além de alegar a inexistência de prova suficiente para caracterizar abuso de poder, porque não tem nem a lei, não existe lei de abuso de poder religioso, né? O TCE, por outro lado, refutou as

alegações e afirmou que, embora não tenha havido pedido explícito de voto, houve clara instrumentalização da fé e da autoridade religiosa para uma promoção eleitoral. Meu amigo, o TSE vai fazer de tudo para reeleger o Lula esse ano, cara. Que coisa impressionante, bicho. Não precisa ter lei, não precisa ter nada. [ __ ] a lei, [ __ ] a Constituição, [ __ ] a [ __ ] toda. Tem

que reeleger o pinguço corrupto a qualquer custo. Essa é a visão do TSE, pelo visto, né? Aqui, ó. Eh, ah, o Tribunal Eleitoral Superior Eleitoral manteve a cassação a inelegibilidade ao entender que houve uso da estrutura de uma igreja. A decisão aponta abuso de poder religioso com discursos em culto, apoio explícito de líder. Caramba, isso acontece o tempo

todo em tudo quanto é lugar. Ah, e eu tenho certeza que se tiver um padre que pedir voto paraa esquerda, não vai aparecer nada aqui, não vai dar nada. Não, mas esse caso foi diferente, porque esse caso ele só comentou ali, ele é um é um advogado, é um é um é um candidato da esquerda, então é do bem, então pode, né? É típico da nossa justiça de duas caras agora que existe no Brasil, né? Para analistas consultados pelo Metrópoles, a decisão deve impactar as eleições de outubro ao aumentar a a cautela de campanhas ligadas a grupos religiosos. Ou seja, o que eles estão

querendo fazer aqui é um recado pra galera de grupos religiosos. Não pode pedir voto pro Flávio, não pode criticar o Lula na igreja. Abuso de poder religioso. Cara, que coisa absurda. Sem ter lei. Não tem lei disso, não. Nunca

teve. Em toda a história do Brasil teve eleição com padre pedindo voto para pessoas aleatórias. padre, pastor, religioso, pedindo voto para pessoas aleatórias, nunca teve essa restrição em momento algum. Agora não pode mais. Não pode mais. Porque a única coisa que

mudou agora é o quê? É o Lula é um idiota que ninguém que é religioso gosta dele. Ninguém gosta dele de verdade. Só os otários que não não presta atenção em [ __ ] nenhuma. Aí agora não pode mais.

Não tem que proteger Luli. Só falta o TC dizer que a a abuso de poder contra o Lula. Qualquer coisa que você falar contra o Lula, você tá abusando o poder contra o Lula, porque o Lula só pode ser elogiado. Entendeu? Se for elogiar o Lula pode criticar o Lula, de qualquer forma é abuso de poder contra o Lula, qualquer que seja o poder aí e abuso de poder antilulístico, né? Não dá ideia

pro pessoal não que eles vão aproveitar isso daqui, tá? Vão querer isso, esse tipo de coisa. Segundo o TSE, ainda que não exista tipificação criminal formal para o abuso de poder religioso, [risadas] não existe, não tá na lei, meu amigo, não tem lei para isso. E no entanto eles vão caçar o o o mandato da pessoa, né? aqui, ó. Eh, ela pode ser identificada

quando há um enquadramento em conduta e coisa e tal, né? E eh o CB aqui, ó, o ponto técnico importante é que o TSE continua afirmando que não existe formalmente um ilícito autônomo chamado abuso de poder religioso, mas admite a responsabilização de qualquer jeito. Ou seja, [ __ ] a lei e eu vou eh eh tornar inelegível quem eu quiser porque eu não porque eu não gosto da pessoa e eu quero quero tirar a pessoa da da eleição. Cara, esse pessoal não percebe o absurdo que é isso, o absurdo antidemocrático que é isso. E o pior, cara, é esse pessoal fazendo essas coisas, dizendo que estão defendendo a democracia. [ __ ] nenhuma. Vocês estão

matando a democracia, cara. Vocês estão acabando com a democracia. Vocês estão impedindo que pessoas de forma eh honesta, de forma eh eh integrada defendam as suas ideias, defendam as suas opiniões, tenham as suas críticas a quem quer que seja, né? Ah, mas a igreja não gosta do Lula, então tem que proibir. Não, meu amigo, se a igreja não gosta do Lula, é porque o Lula tá errado, então tem que tem que reforçar isso daí, tem que ajudar esse negócio, né? Aqui, ó. Segundo Colb, a decisão

tende a ter impactos nos três principais vertentes. A primeira, há um efeito pedagógico na campanha. Efeito pedagógico é botar medo no pessoal de fazer eh pedido de voto em igreja, né? Segunda vertente, pode haver um aumento da judicialização eleitoral, mesmo que você ganhe, amigo. Se teve algum padre em algum lugar que falou no seu nome em algum lado, isso pode ser responsabilizado por isso. E aí o esse

político pode ser tornado inelegível, né? E e depois aqui, ó, e o além disso, o Ministério Público deve intensificar monitoramento de cultos. A esquerda vai monitorar cada culto, cada igreja, cada transmissão para saber se se falou o nome de candidato, meu amigo. [ __ ] que pariu. Aqui, ó, muitas candidaturas tradicionalmente se beneficiavam de um eh de um capital simbólico, religioso, difuso. Agora é a tendência à migração

para formatos judicialmente menos arriscados, como reuniões privadas, manifestações individuais e eh comunicação digital mais cuidadosa. Ou seja, eles abertamente estão minando a igreja. Por quê? Porque o candidato deles não é, não agrada. Nunca teve problema. Em toda a história das

eleições brasileiras nunca teve problema isso. Mas agora que o Lula não é bem visto pelas igrejas, ah, agora tem problema, agora não pode, agora é proibido, agora o padre não pode falar mais nada, agora o pastor não pode falar mais nada. Cara, isso é um absurdo, tá? E é só um dos absurdos que tem nessa nessa eleição, né? Teve outros absurdos também. O, a Vera Magalhãense tá falando

aqui que o Congresso revogou o axioma de Tiririca, né? O Tiririca foi eleito com aquela ideia de que pior do que está não fica. E o Congresso mostrou que pior do que está fica sim, porque o Congresso eh aprovou a o que eles chamam de, como é que é o nome? Eh eh anistia para partido, ou seja, tinha um monte de partido com multa, eles aprovaram anistia de todos os partidos, tá? É o que eu falo, é o grande mal do Brasil essa dependência de partidos. Eu

acho que você deveria poder candidaturas independentes no Brasil. Isso seria uma coisa ótima. Isso ajudaria a tirar poder dos partidos políticos, né? Os partidos agora eh as multas que haviam de obrigação, de candidatura, de não sei que lá, de mulher, de tantos por centos por cbtq com não sei que lá, sei lá quais são as as cotas que tem nessa parada. Eh, agora não tem mais isso, tá? Ou seja, as

multas foram todas revogadas pel essa aprovação no Congresso, né? E eu sinceramente acho que isso tudo é uma grande besteira, mas eu entendo que isso aqui foi por força dos partidos e isso é errado. Partido é uma merda, é uma praga no Brasil. Não deveria ser assim, né? E aqui o STF também tá julgando mudanças na lei da ficha limpa. Isso tudo aqui

sabe o que que acontece que essa esse aqui foi o PL aprovado, né, na Câmara que premia as irregularidades. Ah, e permite também disparo em massa na na nas eleições, tá? O que é uma besteira, disparo em massa não faz diferença nenhuma no final das contas. Mas enfim, eh, repara quanta mudança que tá tendo as vésperas da eleição. Sabe o que que me lembra isso daqui? Quem é da minha

época vai lembrar justamente quando os milicos começaram a perder a eleição. E aí chegava perto da eleição, tinha um monte de regra nova, inventava um monte de regra paraa eleição porque eles estavam perdendo, né? A oposição tava ganhando espaço nas eleições no Brasil durante a ditadura. Sim, haviam eleições no Brasil durante a ditadura. Não haviam eleições para presidente da República, não haviam eleições para governador de estado e nem para algumas cidades, mas havia eleição de forma geral. Você

elegia vereadores, eh, prefeitos e, enfim, havia eleições no Brasil. E a ditadura tava perdendo essas eleições de lavada, porque ninguém suportava mais aqueles milico de merda fazendo merda na economia. E aí começou, começava a mesma coisa aqui, a mesma coisa que tá acontecendo agora, um monte de leis para não porque não pode isso, porque tem que ter isso e tem que ter a chapa vinculada, os votos tem que estar vinculados na urna e não sei o que bota mais isso aqui. Parece a mesma coisa. É o desespero da esquerda perdendo o poder, não consegue mais ganhar corações e mentes das pessoas, não consegue mais convencer as pessoas a votar na esquerda, fica criando várias regras aleatórias para dizer que ah, que não pode isso, que pode isso, que não sei que lá. É um absurdo esse tipo de coisa,

né? Mais uma vez, uma coisa muito triste isso que tá acontecendo aqui, tanto na Câmara quanto no STF, o que é pior ainda. No STF é pior ainda, né? Porque mudar eh a eh a a lei direto na justiça não deveria existir esse tipo de coisa, né? Muito triste o caminho que a gente tá tomando. Eu espero que seja

temporário. Eu espero espero que essa ditadura que a gente tá vivendo agora dure pouco tempo, não seja tão longeva quanto foi a última ditadura que a gente teve. E espero também que quando terminar essa ditadura, os juízes têm o mesmo bom senso que tiveram os Milico de pensar: "Puta que pariu, fizemos merda, não vamos entrar mais em negócio de política, não, vamos fazer só nosso nosso trabalho aqui de defender o país e e pronto." Eu espero que os juízes, os juiz ecos de merda aqui do país também percebam que é o lugar deles é aplicar tecnicamente a lei. Ah, mas não tem lei, eu não gosto de abuso religioso.

[ __ ] Em algum momento o Congresso vai aprovar uma lei proibindo abuso religioso. Se não aprovar, não tem lei. Não tem não dá, não dá para tomar uma decisão porque você acha que tá certo, embora não tenha lei. Isso é um absurdo. Isso é você legislar onde e onde não tem lei nenhuma. Isso é uma uma invasão da

justiça contra o Congresso e contra o povo brasileiro que elege os congressistas e não elege o juiz. Eu espero que essa ditadura nossa seja breve e que quando acabar, porque vai acabar nenhuma ditadura dura para sempre, quando acabar os juízes de merda percebam a mesma coisa que os militares. A gente não deve se meter nisso. Vamos cuidar de fazer o nosso aqui, fazer a justiça só e ponta e acabou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.