---
video_title: "MAGGI quer CRIAR MUNICÍPIO de \\"GILMARLÂNDIA\\" para HOMENAGEAR GILMAR MENDES: TÁ POUCO ou QUER MAIS?"
video_id: 8g69fuG4GEQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8g69fuG4GEQ
video_date: 2026-02-23T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.olhardireto.com.br/noticias/exibir.asp?id=571443&noticia=erai-maggi-lidera-projeto-para-criar-gilmarlandia-novo-municipio-em-mt-para-homenagear-gilmar-mendes
  https://www.infomoney.com.br/politica/gilmarlandia-mt-lanca-projeto-de-cidade-que-homenageara-gilmar-mendes/
  https://www.google.com/maps/@-14.1875007,-56.9477578,287755m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDIxOC4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/SodLinda/status/2025687121776763242
---
Que coisa inacreditável, meu amigo. Vão criar a cidade de Gilmarlândia em homenagem ao Gilmar Mendes. Cara, olha só, tem vários níveis de absurdo nessa notícia, né? O primeiro nível de absurdo é criar uma cidade. Isso já é uma coisa que você sabe que isso é mais gasto pro governo, né? Eh, muitas vezes são

municípios pequenos que não se mantém, acabam tendo que cobrar impostos da pessoa lá do pessoal para manter uma prefeitura que não ajuda absolutamente nada. O primeiro problema é esse, criar um município novo, né? Segundo, é criar um município em homenagem ao Gilmar Mendes. Aí você pode falar: "Pô, caramba, como é que pode isso?" Gilmar Mendes, um corrupto, conhecido, um cara que destruiu o Brasil com a atuação dele no STF. Como é que tem gente que quer

homenagear o Gilmar Mendes, meu amigo, né? É uma coisa assim completamente tem sentido para mostrar para você como é que é a visão desse pessoal, como é que esse pessoal tá cagando pro que o povo pensa. Eles estão pensando neles ali. Porque eu imagino que para os mágers, né, os mágers são os donos do Mato Grosso, vocês sabem, né? Os MA, a maior parte dos municípios lá de Mato Grosso foi criada pelos Magia, né? E eh eles

plantam soja e coisa tal, na verdade, eles eles não têm necessariamente fazenda, mas eles têm a empresa que eh faz toda a intermediação de de plantação e venda de soja. do pessoal no Mato Grosso. Então, na verdade, eles são donos do Mato Grosso, é dinheiro para caramba. E eu fico imaginando aí é o terceiro grau de absurdo nessa história, o quanto que esse pessoal não foi ajudado pelo Gilmar Mendes. O próprio Gilmar Mendes é um é um fazendeiro muito grande ali na região, né? Ele tem fazendas muito

grandes ali no no Mato Grosso, coisa e tal. E e aí eu fico imaginando o quanto que esse pessoal já não foi ajudado pelo Gilmar Mendes nas decisões dele lá no STF. Isso não é corrupção não. Isso não tem um quezinho de corrupção essa parada aí, porque né, assim, eu entendo que criar uma cidade com seu nome, você em tese não ganha nada. Não é, não é, não é que que vão dar dinheiro para você. Mas

de novo, pro nível de dinheiro que o Gilmar Mendes tem, às vezes vale mais para ele uma homenagem dessa do que um trocadinho no banco. Trocadinho no banco ele já tem um monte de trocadinho no banco, já tem dinheiro para caramba no banco já, né? Então, meu amigo, eu não sei não. Me cheira a corrupção isso daí, a corrupção passiva do Gilmar Mendes aceitar essa homenagem absurda que certamente o povo brasileiro não faria de maneira alguma. Um fazendeiro rico do Mato Grosso tá querendo homenagear o Jmar Mendes criando uma cidade. É, é

realmente uma coisa que, cara, chega, chega a ser dolorido isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por irmão gêmeo do Peter de Campinas, Marmota Valente e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Eraí Maj, que é um patriarca aí do grupo MAGE, lidera projeto para criar a Gilmarlândia, um novo município em Mato Grosso para homenagem, homenagear Gilmar Mendes. É isso mesmo, não vai esconder nada, não. É Gilmarlândia, uma inv vez ser Gilmar Paluza, agora é Gilmarlândia para homenagear o Gilmar Mendes, né? Aqui, ó. Eh, um grupo

político aliado ao agronegócio articula a criação de um município na região meio-norte, que poderá se tornar o 143º município do estado. A proposta capitaneada pelo produtor rural Eraim prevê a implantação de dois distritos que futuramente poderão dar origem a uma nova cidade batizada informalmente de Gilmarlândia. Caramba, em homenagem ao Supremo Tribunal Federal. Então, tá aqui, ó, o piloto, o projeto foi apresentado publicamente nesse sábado em uma área da fazenda Bom Futuro, a aproximadamente 16 km de Trevo da Libra, eh, pela MT10, no sentido de Campo Novo nos Parecis. Olha só, tá dizendo aqui, ó, que vai ser entre e é Diamantino e São José do Rio Claro. Diamantino é a

cidade onde nasceu Jmar Mendes. Jilmar Mendes é de Diamantino. A família dele tem fazenda ali. A, a fazenda do Gilmar Mendes vai ficar em Gilmarlândia. Olha que coisa maravilhosa, né? Para quem tá

perdido no mapa, tá aqui, ó. Aqui é Cuiabá, capital da do Mato Grosso. Aí aqui tem Diamantino, que é a cidade onde Gilmar Mendes nasceu. E aqui é São José do Rio Claro. Eles estão dizendo que é algum lugar aqui no aqui no meio, nesse meio, nesse eh nesse caminho aqui, né?

Eles estão falando que é no trevo da MT. Como é que é o nome da MT aqui? 16 km do Trevo da Libra pela MT10, no sentido Campo Novo do dos Parecis. Então, campo novo dos Parecidos é para cá. A MT10 é onde é que MT10? É aqui.

Então, ou seja, sai aqui de Diamantino aqui e em algum lugar do trevo da Libra. Deve ser isso daqui. Será? Algum lugar daqui, ó. Eh, fazenda Cachoeira de Pau.

Ih, rapaz. Cachoeira de pau tem gente que gosta. E em algum lugar por aqui seria a tal da MT10. Aqui seria a tal da cidade que eles vão eles vão construir a cidade do Z. Não tem não, tá? Não tem

nada não. Eles vão pegar um pedaço de uma fazenda, vão fazer um um município ali, fazer um distrito ali e vai criar essa essa cidade. Tá vendo o que tem aqui, ó? É uma indústria de álcool aqui, uma destilaria de álcool aqui e um monte de fazenda. É típico do Mato Grosso, tá?

É típico do Mato Grosso. Fazenda Jatobá 2. É uma dessas, deve ser uma dessas fazendas que estão fazendo aqui. Mas eu acho que tomara que seja na fazenda Cachoeira de Pau, né? Cachoeira de pau no Gilmar Mendes. Deve ser bacana isso

daqui, né? Então, eh, aqui que vai ser esse, essa cidade nova que eles vão criar do nada. Isso não é novidade, não, tá? Os mag já criaram um monte de cidade no Mato Grosso. Exatamente assim. Não

tem nada, não tem [ __ ] nenhuma. Eles vão lá, constróem uma rua, constrói as casas lá, faz um negócio ali, vai o pessoal para lá e pronto, cria a cidade. Metade das cidades do Mato Grosso foram criadas dessa forma por esse pessoal mesmo, né? Então assim, isso vai sair, mas como eu falo para vocês, é absurdo por vários motivos. São vários graus de absurdez que tem nisso daqui. Não é um

grau de absurdez não, né? Tem vários graus de absurdez nisso daqui. Tem primeiro grau de absurdez é o fato de criar um município, cara. Município para que criar município? Essa área, OK, tem fazendas grandes ali, é uma fazenda muito bacana e coisa e tal, mas não tem gente, não precisa de administração para esse tipo de coisa, né? Para que criar

um município? O município vai ter vereador, vai ter prefeito, vai ter eleição, vai ter funcionário público, vai ter um monte de gasto que vai ter que ser pago pelo povo ali da região. E e o pior, o pior, esses municípios pequenos acabam todos eles vivendo da do dinheiro que vem do governo federal, ou seja, do imposto que todos nós pagamos, acaba financiando esses municípios pequenininhos. Você pode alegar que se tem uma população lá no meio do nada que não tá bem assistida e coisa e tal, você pode até entender que poderia precisar de uma prefeitura. Eu sinceramente não consigo. A minha visão é que não existe

isso, tá? Para mim, governo atrapalha. Governo não ajuda em nada. Governo só atrapalha. Então eu acho que não existe isso. Sempre 100% das vezes que se fala

em criar município, o interesse é político. O pessoal quer o carguinho, quer o carguinho de prefeito, o carguinho de vereador, o carguinho de funcionário público ali na cidade. É só isso que eles querem. Não querem [ __ ] nenhuma além disso. E o a população Ah, [ __ ] para com que [ __ ] a população fica melhor sem prefeitura do que com prefeitura, [ __ ] para com isso. Mas

você poderia usar o argumento que a população precisa de mais uma prefeitura para organizar as coisas ali, só que não tem, eles vão criar do zero. Essa parada é típico do que eles fazem lá, né? E eh então, ou seja, o criar uma cidade já é botar mais custo para o Brasil a troco de bolota. Já é um absurdo completo isso daí. Aí tem o segundo grau de absurdo que é homenagear Gilmar Mendes. O Gilmar

Mendes é de lá, é daquela região ali mesmo. Então ou seja, as fazendas que o Gilmar Mendes tem, coisa tal, tudo de lá, deve ser amigo de um monte de gente lá, beleza? Ou seja, estão criando, querendo criar uma cidade para o Gilmar Mendes, uma cidade do Gilmar Mendes. É isso que eles querem fazer para homenagear o cara. Homenagear por quê?

Um cara que estuprou o Brasil esse tempo todo, um tempão destruindo as instituições brasileiras, como Jilmar Mendes tem feito esse tempo todo. Não tem uma única decisão decente do Gilmar Mendes, só decisão de merda que ele toma perseguindo a direita, ajudando a esquerda, inclusive ajudando o Lula, né, a voltar aí da cadeia e coisa e tal, né, para tirar, não, porque temos que tirar Bolsonaro para fazer, para voltar à terceira via, para voltar ao PSDB, né? Gilmar Mendes foi um dos arquitetos dessa porcaria, meu amigo. Gilmar Mendes é um dos culpados por isso. Eu tenho certeza que se fizer uma votação para ver se o brasileiro quer ou não quer uma cidade em homenagem ao Gilmar Mendes, vai perder. Ninguém vai querer essa

cidade em homenagem ao a Jilmar Mendes. Se fizer a votação na cidade, eles vão querer. Por quê? Porque na cidade, né, a cidade vai ser colocada, as pessoas que vão ser colocadas ali vão ser colocadas pelo pessoal, exatamente para querer a cidade em nome do Gilmar Mendes e coisa e tal. No resto do Brasil não. E nós que

vamos bancar essa porcaria dessa cidade nova. Então, um absurdo homenagear um cara que destruiu o Brasil como Gilmar Mendes destruiu, né? E terceiro ponto que é muito importante nessa história toda, o que que esse pessoal ganhou para tá dando esse presente pro Gilmar Mendes? Porque para para pensar, como eu falei para vocês, o Mage, ele já criou um monte de cidade por aí, ele tem dinheiro para [ __ ] São ricos para [ __ ] lá no Mato Grosso. Metade do Mato Grosso é deles lá. Porque o que eles não

são dono são fazendas que dependem deles, porque tem que comprar insumo da da MAG e tem que vender a soja paraa MAD. Então, ou seja, eles são donos da [ __ ] toda lá. Então, eh, eh, o Gilmar Mendes deve ter ajudado esse pessoal. Será que não ajudou? Será que não teve alguma decisão para ajudar esse pessoal para falar: "Ah, olha só, tá aqui, eu dei uma liminar aqui para não pagar imposto, não sei que se for eliminar para não pagar imposto, eu perdoo.

Imposto é roubo, não tem que pagar [ __ ] nenhuma mesmo. Mas se for outra coisa, né? Não, que tem que cobrar a taxa das blusinhas na soja, que o pessoal de fora tem que tem que pagar mais caro na soja, que não sei que lá para ajudar o o produtor nacional e coisa e tal. Então, ou seja, o que que será que já não teve de decisão no STF para ajudar esse pessoal a ponto do pessoal estar tão grato e criar uma cidade para homenagear o Alguém revestigou isso daí? Alguma decisão que afetou, alguma decisão do Gilmar Mendes que afetou o grupo MAG? É,

porque tinha que investigar esse negócio, né? Faz todo sentido ter alguma coisa aí para ter para ajudar essa parada, porque, né, tá parecendo muito corrupção passiva isso daí, né? Que [ __ ] é essa de ajudar um cara totalmente [ __ ] como Gilmar Mendes? Tem que ter alguma coisa nessa história, alguma coisa de errada tem aí, né? Deve ser alguma corrupção isso daí estão fazendo. E você pode pensar assim: "Não,

mas pô, P, não é corrupção não, porque ele não tá ganhando nada. Tem uma cidade com seu nome, você não ganha nada." Eu sei. Sabe que tem um nome, um bairro no Rio de Janeiro com meu nome, né? meu nome de batismo, Ricardo Albuquerque.

Tem um bairro no Rio de Janeiro chamado Ricardo de Albuquerque, né? E eu não ganho [ __ ] nenhuma com isso. Mas e eh o problema é que o Gilmar Mendes é um cara tão rico, mas tão rico, que no final das contas ele eh pode ser que seja uma coisa bacana, chega um ponto que dinheiro, mais dinheiro, que que não faz diferença, cara? O aquele Larry Ellison, né, que é o dono da Oracle, né, o cara muito rico, evidentemente, ele ele tem uma frase que eu acho ótima. Depois do quinto bilhão de dólares faz muito pouca diferença. Eu

consigo imaginar que realmente depois do quinto bilhão de dólares, bicho, o dinheiro deve meio que perder o sentido que você vai fazer, né? O Larry Wellon, por exemplo, tem uma coleção de avião, ele coleciona aviões, ele compra aviões, ele tem uma carta de piloto, ele sabe pilotar, ele coleciona aviões, ele tem lá um campo de pouso na propriedade dele com um monte de aviãozinho que ele par, avião pequeno, avião grande, gosto de pilotar Boeing também, avião grandão, ele compra e bota os avião lá. dinheiro. Tem, ele não tem o que fazer com dinheiro. Eu acho que colecionar avião, bicho, é uma coisa que realmente você não tem o que fazer com dinheiro. Então,

eu acredito que o Larry Alison tá falando depois do depois do quinto bilhão de dólar, faz muito pouca diferença dinheiro. Talvez o Gilmar Mendes já esteja nesse prazo. Aí você tem uma cidade com seu nome, já é uma coisa, né, que pode pode significar alguma coisa, né? Eu espero que no futuro os habitantes dessa cidade rapidamente façam plebiscito e mudem o nome da cidade. Mas, né, e a homenagem pro Gilmar Mendes está feita nesse caso aqui. Cara, que absurdo esse tipo de

coisa, bicho. Eu eu vou te falar uma coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.