---
video_title: "POR QUE tem gente na FARIA LIMA que SUSPEITA que NELSON TANURE é o VERDADEIRO DONO do BANCO MASTER_"
video_id: WyP3j4bQVv4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WyP3j4bQVv4
video_date: 2026-01-07T00:00:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Uma questão que muita gente tá se perguntando no mercado financeiro é por que tem se falado tão pouco do Nelson Tanuri, né? O Nelson Tanuri é alguém muito próximo do Vorcaro e há suspeitas de que ele seria o verdadeiro controlador do Banco Master. Por que que há essa suspeita? Porque ao contrário do Vorcaro, que é um cara relativamente novo, começou no negócio há relativamente pouco tempo, o Tanuri é um cara já muito conhecido, com muita experiência e que em outros negócios no passado, ele já teve reconhecido, por exemplo, pela CVN que ele era o controlador oculto da Prio, da Petro Rio, que é uma empresa de petróleo, né? Isso é é caso antigo, tá? Esse cara tá

há muito tempo mesmo nessa mesma eh levada de eh negócios no Brasil, em que ele compra empresas e precatórios e tem ajuda do governo e compra dívidas e coisa e tal. Ele é um cara muito mais antigo, né? Então, a dúvida que paira no mercado financeiro, ninguém tem prova disso. Ele próprio eh divulgou uma nota falando que eh a polícia e o Banco Central já identificaram formalmente todos os sócios e administradores do Banco Master. O Tanuri não está entre eles. Então Tanuri não tem nada a ver

com o máster e coisa e tal. Ensinar que Tanuri seria sócio oculto do máster é leviano e irresponsável e não encontra respaldo e coisa e tal. E de fato não há nenhuma evidência óbvia que ele seja dono do Banco Master, a não ser suspeita de muita gente no no mercado. Por quê? Esse cara, ele começou a carreira dele com Delfim Neto. Lembra o o pilantra lá

dos Milico, né? o cara que destruiu a economia brasileira na década de 70 e 80, que chamavam não que o milagre econômico dos milic depois resultou na na inflação que a gente viveu nos anos 80, né? Pois é. O Delfim Neto e que começou a carreira desse cara no mercado financeiro, ele foi ligado ao Colo, foi ligado a a Zélia Cardoso de Melo, lembra esse pessoal que sequestrou a poupança do pessoal no Brasil, né? Enfim, e esse cara tá, enfim, esse é o ponto. Ele tem

muito mais bagagem para est fazendo um esquema tão grande quanto do Master do que o Vorcaro. O Vorcaro é um cara relativamente novo, que começou em Minas Gerais há pouco tempo, comprou um banco lá na Bahia, não sei que lá, e de repente criou o Banco Master, esse monstro, né? Como é que pode, né? O Vorcaro ou é um cara [ __ ] para caramba, ou então ele tem um sócio oculto. É o que muita gente pensa. E para piorar,

como eu falei para vocês, o o Tanuri, ele foi acusado pela CVM quando ele comprou a Petro Rio de que ele era o controlador da Petro, embora ele não fosse o controlador da Petrática.