---
video_title: "EMPRESA CHINESA de OURO COLAPSA e deixa PREJUÍZO de 1.4 BILHÃO de DÓLARES: BITCOIN tem FUNDAMENTOS"
video_id: PNP4knTrbtM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PNP4knTrbtM
video_date: 2026-02-06T02:49:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha o que eu falo para vocês do risco de investir em metais. Não é que metal não seja um bom investimento, não. É que metal é um investimento que requer você ter muito dinheiro, muita quantidade. Países investindo em metal é uma coisa. Grandes investidores que podem pagar pessoas para ficar verificando se o ouro é real ou não é real. Eu tenho um

equipamento para checar o ouro. OK, beleza. É um bom investimento. O problema é que para você investidor pequeno que não tem esse noal todo, querer investir em ouro ou prata ou qualquer metal, é uma tarefa bastante complicada no final das contas e que leva problemas muito sérios. O ã aconteceu na China o colapso de uma empresa chamada JWR, que era uma das maiores eh empresas de investimento de ouro lá na China, né? E é aquele tipo de

empresa que você compra o ouro e eles te dão uma conta e você pode a qualquer momento, ou seja, o ouro não fica com você, você eh tem uma conta que você pode transformar o seu ouro em dólar ou no caso em Renemb, né, em Yan e daí sacar o dinheiro e coisa e tal. Só que aparentemente a empresa estava apostando na queda do ouro e quando o ouro subiu de valor, isso deu problema para eles. E aí tá um monte de gente lá sem e eh investiu no negócio que deu eh deu ruim, né? A empresa colapsou. Vamos entender esse caso aqui. E por que que isso

também fala eh também isso mostra o problema central desse tipo de tarefa, né? Muita gente fala assim e no último vídeo que eu falei sobre isso, o pessoal fala assim: "Não, Peter, mas realmente ter ouro em barra, em barrinha de ouro é complicado, porque você tem que ver se ouro é legítimo." Então você pode comprar a criptomoeda X, YZ, que é lastreada em ouro, ou você pode manter o dinheiro na empresa, títulos de ouro ou ETF de ouro. É, o problema dessas coisas todas é que você tá confiando no papel, você tá comprando um papel, né? Se você confia que esse ouro tá lá mesmo, beleza, ótimo, lindo de morrer. Nem

sempre tá, tá? Volta e meia você tem problema. Quando o ouro sobe muito de valor ou cai muito de valor, você pode ter esse problema. E eu sei que o Bitcoin tá em queda. O Bitcoin nesse momento não tá essas coisas todas.

Infelizmente eu também tô muito insatisfeito com a situação do Bitcoin nesse momento. Mas o meu ponto nesse vídeo aqui é mostrar para vocês que o fundamento do Bitcoin tá lá. O Bitcoin vai subir de novo em algum momento do futuro? Vai ser agora, vai subir imediatamente? Não sei. Vai cair até

onde? Não sei também. Mas eh eh o fato é os fundamentos do Bitcoin são mais sólidos que do ouro e da prata. a tendência à medida que as moedas Fiat, o que a gente tá vendo todo esse colapso nas nas e nas aplicações aí é justamente o dólar, o real, essas moedas Fiat que estão colapsando e o pessoal muita muitos países indo pro ouro. Mas o que eu falo para vocês, inevitavelmente, principalmente para o indivíduo, o Bitcoin é uma solução muito melhor do que o ouro.