---
video_title: "GOVERNO AGORA diz que AUMENTO de IMPOSTO é \\"FAKE NEWS\\", em MEDIDA ANUNCIADA FORMALMENTE: DESESPERO"
video_id: JUeTEWsl1rs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JUeTEWsl1rs
video_date: 2026-02-28T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/alta-de-tarifa-sobre-eletronicos-repercute-nas-redes-e-alerta-planalto/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/23/governo-eleva-tarifas-de-importacao-de-mais-de-1200-produtos-incluindo-computadores-celulares-e-componentes-eletronicos.ghtml
  https://exame.com/economia/eletronicos-mais-baratos-governo-zera-tarifa-de-importacao-para-105-produtos/
  https://x.com/govbr/status/2027546681491800174
  https://www.instagram.com/reels/DVSCPOrjNGI/
  https://x.com/SamPancher/status/2027571044177829967
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/apos-recuo-em-impostos-alckmin-chama-de-fake-news-tarifacao-de-eletronicos-em-video/
---
Cara, que coisa vergonhosa que colocaram o Alkim para fazer. Tá vergonhoso e eu tenho minha dúvida se não é criminoso, tá? Porque o Alkim agora tá dizendo que é fake news. Quem falou que aumentar preço de celular e notebook que é fake news? Não, não, não, pera aí. O que

aconteceu foi que o governo falou que ia aumentar o imposto de importação, então ia aumentar o preço mesmo, evidentemente. Aí o Nicolas fez o vídeo, o governo voltou atrás, desistiu de aumentar o imposto de importação. Aí agora tá dizendo que é fake news. Não, pera, isso não é fake news, não. Dizer que é fake news é fake news. Ou seja, o

que o que o Alkim tá fazendo, cara, é um videozinho chumbrega. Botar o Alkim aqui como se o Alkim fosse gamer. [ __ ] bicho. O cara não tem vergonha não, bicho. [ __ ] que coisa mais estranha isso. Mais escr. Alguém tem que

processar o Alkim, cara. O que ele tá fazendo aqui é fake news. Eles estão fazendo a mesma coisa que tentaram fazer com o caso do do vídeo do Nicholas sobre o Pix. Lembra? Eles diziam que não. O o

Nicholas tá fazendo fake news, tá falando que tem imposto do Pix. Sendo que o Nicolas no vídeo dele, a primeira coisa que o Nicolas falava é não vai ter imposto do Pix. vai ter monitoramento do Pix para cobrança de imposto de renda. Aí o governo não, porque fake news. Isso evidencia o que que é fake news para esse pessoal. Eles querem chamar de fake

news tudo que não agrada o governo. Qualquer crítica ao governo que machuca, eles querem chamar de fake news. É isso que é fake news para ele. Porque não é notícia falsa. O governo de fato, iria aumentar o imposto de importação.

Anunciou que aumentar. Tem aqui, ó, vários, várias reportagens falando que não, que vamos aumentar o imposto de importação, vamos aumentar, vamos aumentar. Aí viram que é da merda, voltaram atrás. Aí, ai, fake news. Não, não é fake news, não. É verdade. Voltar

atrás não é a mesma coisa de nunca ter existido, né? Vamos entender esse caso aqui, porque eu acho que isso aqui dá para tornar o Alkim inelegível, tá? Eu acho muito importante tornar o Alkim inelegível, porque é a última cartada do Lula. Se o Lula vê que não vai ganhar a eleição, ele vai lançar o Alkim como candidato a presidente e o Alkim é perigoso, tá? O Alkim consegue tirar voto do Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter

Turbúv, esse é o canal é o Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por boicoteia Gillete, meu peru sumiu. Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, vocês lembram o que aconteceu, né? O governo falou que aumentar a tarifa de importação de 10000 produtos, incluindo computadores, celulares e componentes eletrônicos. Deu uma merda enorme, porque todo mundo começou a falar, vai aumentar o preço das coisas no ano eleitoral. O Lula vai

aumentar preço de celular, de notebook, de placa de vídeo, de um monte de equipamento eletrônico, uma coisa que doeu para caramba. Aí o governo Lula entrou em modo de desespero. O Nicholas fez o vídeo. Caraca, [risadas] eu fico imaginando, cara, se botar um espantalho com a cara do Nicolas no Palácio do Planalto, o pessoal tem infarte, o Lua tem um infarte, cara. Se botar um um um um espantalho ali, só com a cara do só aparecer a cara do Nicholas. Ai, socorro, socorro, estou

apavorades, né? Esse pessoal fica apavorado com o vídeo do Nicolas, cara. Enfim, voltar atrás, né? Voltar atrás aí. Mas o pior não é isso. O pior é a

quantidade de fake news que esse pessoal tá fazendo. Olha só a primeira fake news aqui, ó. Exame. Governo volta atrás e zera tarifa de Não, não, não. Zera tarifa não. Voltou atrás para a tarifa

anterior. Aqui, olha só. Notebook vai para 16%, smartphone vai para 16. Essa já era a tarifa anterior. Isso não é zerar a tarifa. Zerou o aumento da

tarifa, né? Diminuiu o aumento da tarifa. Não. E haveria, o governo iria aumentar a tarifa. Não vai aumentar a tarifa mais. ficou a tarifa anterior. E

lembra daqueles 100 itens que o governo iria aumentar a tarifa, ele voltou atrás em 105. Por quê? Porque justamente o negócio ligado a gamer, a jogos, a computador e coisas e tal, que eles viram que ia dar merda, né? Que eles viram que ia atrapalhar mais e politicamente o Lula, né? E aqui, ó, notebooks, smartphone, placa de fonte de alimentação, gabinetes com fonte de alimentação, placa mãe, indicadores ou apontadores, mouse, track, não sei que lá, mesa digitalizadora, unidade de memória de estado sólido, não sei que lá. Alguém ainda usa mesa

digitalizadora? Cara, eu eu cheguei a usar isso, cara. Na época eu trabalhei como engenheiro, cara. Eu cheguei a usar mesa digitalizadora, mas, cara, isso era década de 80, década de 90, início da década de 90, no final já não se usava mais isso, né? Mas enfim, e detalhe isso daí, né? notebook, smartphone é o

principal. Esse daqui é o principal que eh ia aumentar o imposto e o pessoal ficou chateado porque, como eu falo para vocês, smartphone hoje em dia todo mundo tem, todo mundo usa smartphone e aí ia ser ia ficar mais caro, né? O pessoal machucou. Aí começou a primeira fake news foi essa, zerou tarifa? Não, não zerou tarifa [ __ ] nenhuma. Voltou a

tarifa anterior. A tarifa anterior não era zero. A tarifa anterior era 16% de notebook e smartphone, que eu já acho caro para caramba. A troco de que que tem essa tarifa? O Brasil não produz smartphone, o Brasil não produz computador. Que que tem tarifa 16% aqui

no Brasil? Só pro governo arrecadar dinheiro mesmo. Só para isso mesmo, né? Aí já já a primeira, mas a pior fake news foi essa daqui, cara. Olha só. Tá o

botava o gamer. Alô comunidade gamer. Aí bota um velho caquético. [ __ ] bicho. Esse esse governo, cara, eu vou te falar uma coisa, esse pessoal é muito ruim de comunicação, cara. botar o Alkim. E o

pior, cara, isso dá margem para a inelegibilidade do Alkim, porque ele tá fazendo uma fake news aqui. Olha só o que ele diz aqui. Eu vou vou tocar aqui no Twitter, é o mesmo vídeo, tá? Tá no Instagram e tá no Twitter também. Eu vou tocar aqui para vocês ouvirem.

>> Alô, comunidade gamer, [música] presta atenção neste recado. Não vai ter nenhum aumento de imposto de importação para celular, notebook, gabinete, memória, roteador, processador, [música] placa mãe, LED. Nada disso vai ter aumento de imposto. Essa semana circularam muitas notícias [música] falsas, vídeo inventa história. >> [ __ ] ele tá chamando de fake news o pessoal que disse que ia aumentar o imposto. Não, vocês falaram que ia

aumentar o imposto, né? Tudo bem que vocês voltaram atrás. OK, ótimo que vocês voltaram atrás, mas não é fake news. Haveria realmente um aumento de imposto, né? Tá as pessoas. [música]

Isso não é verdade. A gente trabalha para proteger a indústria nacional, a soberania do nosso país [música] e o emprego das trabalhadoras e trabalhadores do Brasil. >> Eles estão protegendo o emprego dos trabalhadores em fábricas de celular no Brasil, que são exatamente zero fábricas de celular no Brasil, não fabrica celular no Brasil. Eles estão protegendo os trabalhador do Brasil. Eu não sei que. Caraca, é muito patético isso,

bicho. >> Então, mais uma vez, pra gente passar de fase, podem ficar tranquilos, [música] celulares e muitos itens eletrônicos não vão ter aumento de imposto de importação. Cuidado com as notícias falsas e [música] passe esse vídeo adiante. >> Agora, olha o absurdo que é isso, cara, porque isso é uma notícia falsa. Ele tá dizendo que quem falou que ia aumentar os a coisa de importação era fake news.

Aqui, ó, olha só, ganhou até a nota da comunidade aqui, ó. O governo aumentou o imposto sobre importação sobre itens eletrônicos esse mês de fevereiro de 2026 e agora revogou diante da má repercussão. Nunca foi fake news, como afirma o vice idiota nesse post aqui. Aí tem as as informações aqui que o governo aumentou o imposto. Tá aqui, ó. O

governo eleva tarifas de importação de mais de 1200 produtos, inclusive com computadores, celulares e componentes eletrônicos. Aí depois ele volta atrás e diz que vai zerar. Não zerou, ele, né? Voltou atrás em 105 produtos, tá? aumentou de 1200, voltou atrás só em 105, mas era o 105 que chamava mais atenção porque tinha celular gamer e não que sei que lá, né? E e mais do que

isso, o S Pher aponta aqui, ó, a agência Brasil, que é a agência de notícia do governo federal, fala aqui, ó. Após repercussão negativa no Congresso e nas redes sociais, o governo federal decidiu revogar parte do aumento de imposto de importação sobre produtos eletrônicos e bens de capital anunciado no início do mês. Então, não foi fake news, não foi fake news isso, né? Ele realmente anunciou que haveria esse aumento de imposto, depois voltou atrás. É diferente de fake news.

Ah, que bom que eles voltaram atrás. Acho ótimo que tenham voltado atrás. Mas eles estão dizendo que como eles recuaram antes do do eh do imposto tomar efeito, porque o o quando lançaram o decreto, o aumento de imposto ia começar a partir do dia primeiro de março, que é agora, amanhã, né? Aí, não, mas a gente cancelou antes, então não tem imposto, não teve aumento de imposto. Não, mas vocês anunciaram que teria, vocês falaram que teria, depois vocês voltaram atrás, ótimo. Mas isso não é fake news

que tem aí, né? Aí, repara como é que esse pessoal usa fake news. É sempre assim que a esquerda usa fake fake news pra esquerda é coisas que eles não gostam, notícias ruins que eles querem esconder da população. Então, pode saber toda vez que o idiota do Alkm, o idiota do Lula ou o idiota de qualquer governo falar, o idiota qualquer idiota desse governo falar que ah, é fake news, saiba que não. É verdade. Mas o governo Lula

fica chateado com essa notícia, né? E daí a importância, né? E e e vê o o Alkim falando: "Alô, comunidade gamer, cara, não tem preço iso. Eu fico imaginando quantos jogos o Alkim realmente jogou. O Alm é mais ou menos da minha idade, um pouco mais velho do que eu, né? Eu comecei a jogar o quê?

Eh, e Atari, jogo velho para caramba. No computador mesmo eu não jogo muita coisa porque já passou da minha idade quando quando começou os jogos legais em computador. O último jogo de computador que eu gostei de jogar foi o Prince of Persia, né? Eh, esse eu gostei, mas isso era da minha época, pô. O antigão, tá?

Não tô falando, parece que tem um remake dele agora mais novo, não sei se tem ou não tem, mas eu joguei o antigão lá, o primeiro que saiu lá atrás, né? Enfim, [risadas] fico imaginando gameraldo gamer. Muito escroto isso, cara. É uma, é, a esquerda tem que fazer essas coisas que só tem velho na esquerda, né? É uma cambada de comunista de cabeça branca na esquerda que é impressionante. Só tem

isso. Vai, vai botar quem para falar isso aqui? Não tem ninguém, pô. Só o Alkim mesmo que vai falar esse tipo de coisa. E a gente tem que entrar com ação contra esse cara. Isso é fake news. Ele

tá abertamente fazendo fake news para a campanha eleitoral. Por quê? Porque ele tá dizendo que alguma coisa é fake news quando não era fake news. Isso é uma fake news. Você dizer que uma coisa é fake news sem que a coisa fosse fake news, isso é uma fake news em si mesmo, né? E é importante e mais do que isso,

tá comprovado na Agência Brasil, no jornal do governo federal, a própria agência de informação do governo federal tá falando que que foi um que o governo recuou. Ótimo que o governo recuou, mas eh eh não é fake news. O governo ia fazer isso, ia voltar. Cara, que coisa absurda, né? Aqui, ó, Alem chama de fake news, aumento de impostos que o governo falou que ia fazer mesmo e agora voltou atrás aqui. Nada disso, não, nada disso.

Vai ter almoço, aumento de imposto, não sei que lá. Cara, que papel patético do Alkim. Mas eu acho que a oposição devia aproveitar e botar o Alkim no eh no no TSE também, abrir uma investigação judicial contra o Alkim no TSE também por fake news eleitoral. Por quê? Porque há a chance do Lula, incapaz de ganhar a eleição, colocar o Alkm no lugar dele. E

o Alkm eu acho mais perigoso pro Flávio Bolsonaro do que o próprio Lula. O Alm pega uma galera do centro ali, ó, que de outra forma votaria no Flávio Bolsonaro. Então, é muito importante queimar o Alkmin. E isso daqui é ótimo. O Alemmin se entregou, se queimou fazendo uma fake news de bosta, porque todo mundo sabe que é fake news isso daí. enganando,

se bassou de gamer. [risadas] Eu imagino que o já deve tá com cérebro derretido, cara. E só pode ser isso. Coitado do cara, a idade é [ __ ] bicho. A gente vai ficando velho, vai ficando tudo gag mesmo, cara. Tadinho do

interno, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.