---
video_title: "SEGURANÇAS do LULA entram em CONFRONTO com INDÍGENAS que são CALADOS"
video_id: ubLdhWQwrzo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ubLdhWQwrzo
video_date: 2026-05-23T22:15:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.agazeta.com.br/es/politica/tumulto-em-visita-de-lula-ao-es-termina-com-seguranca-agredido-por-indigena-0526
  https://www.instagram.com/p/DYnqs4LtOHQ/
---
Lula arrumou confusão com indígenas no Espírito Santo, tá? Ele foi participar de um evento lá na em Ara Cruz, lá no Espírito Santo. E daí os índios que estavam na região tinham algumas reivindicações ali, tentaram chegar perto do Lula. Aí os seguranças do Lula reagiram. Isso daqui é uma imagem de um segurança do Lula que teria sido atingido pelos índios ali. Uma

confusão muito grande que deu um xabu geral aqui. É o que eu falo para vocês, meu amigo. O Lula quando fala que que defende índio, que defende negro, defende longe, né? Perto dele não. Perto dele ele manda o segurança se descer o [ __ ] nos índios, né? Vamos entender o

que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por eleição, por W, Xijimpinga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Aqui, ó, tumulto em visita do Lula no Espírito Santo, na região de Ara Cruz, ali, com segurança agredido por indígena. Olha só, o segurança foi o quem ficou mais ferido na parada, mas o segurança agrediu os indígenas também, tá? Teve teve agressão dos dois lados nessa história aqui, tá? aqui, ao tentar conter o grupo, ao descer o [ __ ] nos índios, o agente teria sido agredido por com um instrumento musical, né? Eh, um conflito entre indígenas e agentes de segurança foi registrado durante a passagem do Lula em Ara Cruz, no norte do Espírito Santo, na quinta-feira, dia 21. Ninguém falou disso, você viu, né?

Porque o pessoal da empresa adora passar pano pro Lula. Não, porque o Lula defende os índio, o Lula defende os negros, defende os homossexuais, defende todo mundo, defende [ __ ] nenhuma. Lula defende os amigos dele para arrumar boquinha pros pro sindicalista de merda dele no governo. Só só defende esse povo dele. O Lula não tá nem aí para ninguém no final das contas. Tá aqui, ó. O

conflito começou quando indígenas do território Tupiniquim tentaram se aproximar da área reservada às autoridades que compunham a mesa de honra da sexta teia nacional de pontos de cultura e não sei que lá um evento qualquer que tinha lá, né? A intenção, segundo membros do grupo, era fazer uma apresentação cultural para saudar o presidente, ou seja, os caras queriam lá fazer uma uma gracinha pro presidente lá, né? A movimentação teria acionado o alerta da equipe de segurança presidencial que bloqueou o avanço do grupo. [ __ ] nenhuma. Sai daqui, seus índios fedido. Não pode não. Não sei que

lá. Os seguranças do Lula não estão nem aí, né? O Lula não tá nem aí para índio, né? O Lula quer ver índio só votando nele. Quando o índio vota nele, o Lula gosta. Fora isso, ele não quer nem saber

desse povo, né? A sexta edição do maior encontro de pontos de cultura do Brasil. Sexta edição, maior encontro de pontos de cultura. O que que é ponto de cultura, né? Mas enfim, foi realizado nos dias 19 a 24 de maio no território indígena de Ara Cruz. Além de Lula tava

a Janja tava lá também. Tem que proteger a Janja. Desce o [ __ ] nos índios aí para proteger a Janja, meu amigo. Tem que ah, senta o [ __ ] nos índios, né? Aqui, ó, a a ministra da cultura, Margarete Menezes, também era uma das autoridades presentes no evento. Não,

proteia. Que [ __ ] que índio quer falar o que índio? Cadê o crachá índio? Tem esse negócio aqui. Não senta o [ __ ] no índio aí, [ __ ] Vídeos obtidos pela reportagem mostram o tumulto nas proximidades do palco. Nas imagens, um

indígena ergue uma casaca, um instrumento musical tradicional e atinge um dos agentes que faziam a segurança do presidente na cabeça. A Polícia Federal foi procurada para mais detalhes sobre o caso e por nota informou que todas as medidas foram foram feitas. Eu não sei que é lá. E a Gazeta também tentou mais informações sobre o tumulto com a organização do evento, com a presidência da República, mas não houve resposta. O Lula ficou quieto, sumiu, sumiu, desapareceu. Não tem nada a ver com

isso, não. Isso aí foi briga lá dos índios lá com os com os polícia, né? Não foi revelado, por exemplo, se o agente ferido precisou ser hospitalizado, né? Sangrou o cado aqui, mas cara, corte na cabeça, qualquer cortezinho sangra mesmo. Não quer dizer nada essa [ __ ] aqui. Pode ser que tenha sido só uma,

não sei, tá? Não sei se teve, se deu precisar ponta, o que que foi, né? Aqui, ó. Indígenas criticam a organização do evento. É lógico. Ô meu amigo indígena,

o Lula tá cagando para índio. O Lula não quer saber de [ __ ] nenhuma de negro, índio, mulher, eh, homossexual. O Lula fala que defende esse pessoal, defende [ __ ] nenhuma. Ele desce o [ __ ] nesse pessoal sempre que tem oportunidade. Até até até por diversão. O Lula gosta de

fazer isso, tá? Aqui, ó. Na não foi manifestação nem atentada à presidência. Houve apenas um impasse com a segurança. Não tinha relação com a repactuação do novo acordo de Mariana. Ah, porque tem

isso, né? O Lula impediu, o Lula junto com o Flávio Dino lá no STF, impediram que o pessoal que entrou com ação contra aquele acidente de Mariana que acionasse as cortes exteriores. Vocês lembram dessa história? Tava no contexto de proteger o Alexandre de Moraes da lei magníca. fala não que tribunal estrangeiro não pode determinar nada aqui no Brasil não. Soberania, soberania

não, o Brasil não pode falar. Ou seja, ferraram com o pessoal lá de Mariana e com os indígenas que queriam acionar as empresas de mineração lá na Inglaterra, teria uma vitória muito maior, conseguiriam indenizações muito maiores lá na Inglaterra. O Lula deu um jeito de não, de não pode não proibir o Lula e o Flávio Dino do STF, né, para proteger o Alexandre de Moraes. Aqui, ó, os jovens apenas queriam estar mais perto, pô. O pessoal indígena chegou perto do Lula. Não pode chegar

perto do Lula, não, jovem indígena. O Lula não gosta de vocês. O Lula finge que gosta de vocês. Ele fala na propaganda que gosta de vocês. Na prática, ele quer ver vocês tudo morto, que ele não tá nem aí para indígena, né?

Em publicação nas redes sociais, representantes do povo Tupiniquim criticaram o que chamaram silenciamento do povo indígena na Ara Cruz. Ou seja, não, o Lula só quer saber do voto, meu amigo, na hora dos indígenas falarem, de ouvir os indígenas, mais ainda mais que tava com a Janja do lado, pô. Não pega bem não, pô. A Janja, ela quer o pessoal bonitinho vestindo roupa, quimono, não sei que lá, roupa típica. Roupa típica de índio. A Janja não gosta não. Ela

gosta de roupa típica de Japão, da França lá com Macron lá, com aí ela gosta das roupa lá da Europa. A Janja adora todas. Os índios não. Os índios pega mal pra Janja, eles não gostam não, né? Então essa é a situação aqui, ó. Tem

muita, tem muita, tem uma imagem aqui, ó, do que que aconteceu. Vamos ver o que aconteceu aqui nessa nesse tumulto aqui. Isso aqui foi publicado pelos próprios tupiniquim, tá? Pelos próprios índios ali da região, tá? Hoje estamos aqui em mais um dia de sexta teia nacional, onde está acontecendo dentro do nosso próprio território, mas só utilizaram a nossa imagem e não nos colocaram como protagonistas. O povo do Piniquim foi

chamado para divulgar, fortalecer e dar rosto a esse movimento. Mas quando chegou a hora da nossa participação real, a gente foi retirado da programação. >> Nossa intenção era ocupar aquele espaço de forma legítima, mostrar que existimos, resistimos e queríamos participação de forma efetiva. Quando nós nos aproximamos, os seguranças empurraram nosso povo para trás e fecharam a passagem. E com isso houve tensões e empurrões.

Esse vídeo é um protesto. Um protesto por respeito, por participação verdadeira e por voz dentro de um espaço que também pertence a nós, povos originários. O que aconteceu hoje mostra exatamente o que enfrentamos dentro dos nossos próprios espaços. apagamento, silenciamento e tentativa de exclusão. Mas seguimos firmes porque o povo Tupiniquim não nasceu para assistir de longe. Nascemos para ocupar, resistir e

falar dentro do nosso próprio território. >> É o que eu falo para vocês, meu amigo. O Lula adora falar de inclusão, de não sei que. O Lula não tá nem aí pra [ __ ] O Lula só interessa roubar imposto para dar dinheiro pros amigos dele. Nada além de roubar o povo brasileiro interessa pro Lula no final das contas, né?

pinafrou os índios. E o que mais chama atenção nessa história, não, isso aqui foi na quinta-feira, não foi nem na sexta-feira, na quinta-feira, dia 21, que aconteceu? Você viu algum jornal falando sobre isso do da grande mídia? Nenhum jornal da grande mídia deu imagem para isso. Por quê? Porque fica feio

para caramba pros índios, né? O Lula gosta de pousar, quando vai lá pra Europa, vai com Roni, bota aqueles índios de de boutique lá para ir com ele lá. Na hora de ouvir o povo indígena mesmo, de de tá, de que realmente participar da coisa, não quer saber. É o que eu falo para vocês, cara. Índio tem que ser ouvido. Eles são tão

proprietários da terra quanto qualquer proprietário, mas tem que ser proprietário de verdade. Esse negócio que ah, o índio não pode fazer mineração na área dele. Ah, o índio não pode fazer agricultura na área dele. Caramba, a terra do índio, ele faz o que ele quiser ali, meu amigo. Se ele quiser explorar ouro, quiser explorar metal, quiser fazer agricultura, quiser vender o direito de fazer as coisas da terra deles, por que não, pô, né? uma coisa

perfeitamente válida. O cara vendeu o direito de exploração de minerais na terra dele para uma empresa e coisa e tal. Tem que ter o direito. O proprietário é proprietário. Índio é tão proprietário quanto qualquer outro, né?

Um absurdo. Esse tipo de coisa só mostra isso que eu falo para vocês. O Lula quer o índio igual de de zoológico para ficar na na jaulazinha ali, ó, para aparecer, para ele pedir voto, para subir na rampa do do planalto para ele. Mas na hora de realmente entender o que que o índio quer de ouvir as demandas dos índios, [ __ ] nenhuma. porrada, cacetada e gente sangrando para arrumar confusão lá com o Lula, né? O Lula é um falso. Ele diz que

defende minorias, ele diz que defende ambientalismo, Lula não defende nada. E a vergonha maior é o jornalismo brasileiro que não tem coragem de falar isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.