---
video_title: "PESSOAS estão CONFUNDINDO PRINT de WHATSAPP de JORNALISTA da BRASIL 247 com ASSESSOR da MICHELLE"
video_id: wIGQiPNGP5Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wIGQiPNGP5Y
video_date: 2026-07-28T16:15:18+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ainvestigacao.com/p/print-acidental-expoe-assessor-de
  https://x.com/CaduBarbosaBR/status/2081898141293416863
  https://revistaforum.com.br/politica/gabinete-do-odio-de-eduardo-bolsonaro-ataca-michelle-por-detalhe-em-video/
  https://oantagonista.com.br/brasil/ex-assessor-de-michelle-se-explica-sobre-print-vazado/ 
  https://x.com/brasil247/status/1936800618762662280
  https://www.youtube.com/watch?v=faD5hkpk0NM
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/07/28/reabilitada-no-pl-michelle-volta-a-tentar-emplacar-aliada-na-disputa-pela-vice-de-flavio.ghtml
---
Olha só, uma investigação aqui do David Ágap. O David Agap geralmente é um bom jornalista, tem boas investigações aqui, mas eu achei que ele pisou na bola nesse caso aqui, tá? Uma investigação feita, pronta para atacar a Michele Bolsonaro e a equipe do da Michele Bolsonaro por um motivo que não tem absolutamente nada a ver. A reportagem do David aqui dá a entender, para quem não lê com cuidado que esse print teria sido vazado pela comunicação da Michele Bolsonaro, que portanto essas conversas aqui seriam de alguém ligado a Michele Bolsonaro. Não, não é isso, tá? Não é isso. Isso daqui é

um print do Léo Sobeira, que é do pessoal da da Brasil 247, tá? Ele publicou um vídeo da Michele Bolsonaro que vem aqui do André Costa que André Costas com Michele. A única ligação que tem é isso, tá? O André Costa e o Léo Sobeira, eles têm o contato. Isso não é incomum, tá? Por mais que ah, mas o

assessor da Michele tem o contato do cara da Brasil 247. Cara, todo mundo, assessor de comunicação, é assessor de comunicação, tem contato de todo mundo, tá? Mas o mais importante é isso. A única ligação que prova aqui é entre o Léo Sobeira e o tal do André Costa, que é assessor da Michele, tá? Agora o os outros casos aqui que o pessoal tem falado coisas aqui, se você e não não prestar atenção no que tá escrito, dá a entender que isso daqui é o cara da Michele falando: "Ah, olha só, tem ligação com o Zema. Não, não, não, não.

O jornalista do Brasil 247 tem ligação com o Zema. O que de novo é normal? Todo mundo tem contato, assessoria de comunicação de todo mundo tem contato com assessoria de comunicação de todo mundo lá em Brasília, né? Não quer dizer que sejam amiguinhos, não é igual o seu WhatsApp que só tem os seus amigos, não. O pessoal lá eh usa o WhatsApp comercialmente, né? Eh,

profissionalmente para falar com as outras pessoas. Ah, quer dizer que o assessor da Michele tem contato com a Gisele do STF? Não. O o jornalista do Brasil 247, o Léo Sobeira, tem contato com a Gisele do STF, que eu não sei qual é o a ligação dela, né? Ou seja, isso daqui só prova que o André Costa mandou uma mensagem aqui para o o Léo Sobeira, né? Então vamos entender esse caso aqui,

porque realmente tá estranha essa história aqui e ficou realmente uma coisa parece que montada para prejudicar a Michele. De novo a turba ensandecida já tá criticando ela, olha só, não sei que lá, coisa e tal, por um negócio que não tem absolutamente nada a ver. Esse tão falando que tem gente entendendo que esse daqui foi o vídeo mostrado na convenção e coisa e tal. É, esse vídeo aqui foi o vídeo mostrado na convenção, mas não essa essa visão aqui, ó. Isso daqui foi um vídeo do Léo Sobeira que ele publicou, ele pegou esse print do vídeo e publicou nas redes dele. E nesse

vídeo do Léo Sobeira mostra essa lista de contatos aqui. Isso daqui não é o assessor da Michele, isso aqui é o Léo Sobeira do Brasil 247. estão criando um caso enorme porque querem criar um caso enorme, né? A impressão que dá é essa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 28 de junho de 2026 às 11 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Pincaro, vai fazer o L esse ano, bloqueado pelo Peter no Twitter, esquece Pincar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o David Ágap é um jornalista muito competente, eu não tenho dúvida, já levantou um monte de coisas interessantes, mas esse essa coisa aqui, veja, ele ele explica certo, mas ele dá a entender, ele não preenche o dado específico aqui. A matéria dá a entender que é uma crítica à equipe de comunicação da da Michele, sendo que, e assim tá sendo entendido, tá todo mundo criticando, dizendo que aqui até até o pessoal do fórum aqui, ó, gabinete do Eduardo Bolsonaro eh eh ataca Michele por detalhe em vídeo em que aceita desculpa de Flávio. Não, mas esse vídeo que tem o detalhe aqui é é outra pessoa publicando o vídeo, não é o detalhe do vídeo original da Michelle, é outra pessoa que pegou esse vídeo original da Michele e republicou no no no nas redes sociais dele esse cara, o Léo Sobeira, tá? E aí apareceu essa lista de contatos do Léo Sobeira, não é lista de contatos de de assessor da Michele ou de pessoas ligadas a Michele, não, tá?

Por que que eu digo que a reportagem induz a isso, né? Olha só como é que tá escrito aqui, ó. Acidental expõe assessor de Michele oferecendo materiais a a site petista, tá? Então o que que ele tá querendo dizer? Ele tá querendo dizer apenas esse print aqui, ó. André

Costa com Michele Bolsonaro. Será um prazer receber e os materiais da sua lista de transmissão e conhecê-lo. Isso. Isso é o que ele tá dizendo que compromete, tá? O próprio André Costa esclareceu o que que se refere isso daí, tá?

E eh eh gravação de tela, de vídeo, de reconciliação entre Michele e Flávio expôs conversas no WhatsApp do jornalista 47. Faltou explicar que não é a o vídeo oficial, não é o vídeo que passou na conversão do PL, não é o vídeo distribuído pela Michele Bolsonaro, não é o vídeo distribuído, foi uma pessoa que que botou esse vídeo aqui da Michele na na rede dela, o tal do Léo Sobeira lá da 247, que expôs o o WhatsApp dele, do Léo Sobeira, não é o WhatsApp da da Michele ou das pessoas ligadas a Michele, né? Aqui, ó, e gravação de eh expõe conversas no WhatsApp do jornalista da Brasil G47 com a SECON STF, grupo Dezema. Ou seja, repara que ele fala aqui que é o WhatsApp do jornalista da Brasil 247, tá? Um vídeo de reconciliação entre Michele Bolsonaro e senador Flávio Bolsonaro que circulou nas redes no dia 23 de julho de 2026, guarda nos seus segundos finais um detalhe que passou desapercebido pela maioria, a tela de conversa. Mas faltou

ele dizer aqui que esse vídeo é o vídeo do Léo Sobeira, não é o vídeo da Michele Bolsonaro. O Léo Sobeira quando reproduziu o vídeo da Michele deixou o WhatsApp dele aberto, tá? O erro operacional, a continuidade automática da reprodução de stories do aplicativo, expôs uma lista de contatos que conecta a assessoria de comunicação de Bolsonaro, a Secretaria de Comunicação do Supremo, o núcleo de comunicação do Zema e não sei que lá, mas leva eh conecta isso com o Léo Sobeira, não com a equipe da Michele. E por tá um monte de gente fazendo essa confusão por aí, tá aqui. E e de fato o texto dele aqui não deixa claro, poderia ter ficado mais claro essa distinção, né? Não é apenas

uma curiosidade bastidora o registro de canais reais entre assessorias que publicamente se posicionam em lados opostos do tabuleiro político, tá? Mas isso sempre aconteceu, tá? Isso sempre existiu. Eh, assessoria de comunicação de todas as pessoas lá em Brasília se fala, aliás, as pessoas lá em Brasília todo mundo se fala um com o outro. Não tem esse negócio não de brigar, de não falar com as pessoas e coisa e tal, né?

E aqui, ó, o o material gravado na tela eram stories do WhatsApp do André Costa, identificado na na legenda como As Michel Bolsonaro. Ou seja, o André Costa, ele publicou um stories. Aí esse cara, o Léo Sobeira do Brasil 247, printou isso daí e botou na internet esse stories dele, no canal dele e daí eh deixou passar os contatos do Léo Sobeira no final, não os contatos do Asconda Michele Bolsonaro, tá? Quem aparece na lista de conversa aí fala sobre várias pessoas, fala sobre o Léo Leonardo Atuch, fala sobre o a Gisele Siqueira, fala sobre um monte de gente aqui, o grupo do Zema, não sei que lá, mas mas repara, repara o problema aqui. Quem aparece não sei que é lógico que aparece um monte de gente do Brasil 247. Por quê? Porque esse

print, esse WhatsApp que aparece é o WhatsApp do Léo Sobeira, do cara do Brasil 247 mesmo. Esse cara aqui, ó. Tá aqui, ó. Esse esse sujeito aqui, esse aqui é o senhor Léo Sobeira, eh, numa reportagem que ele tá fazendo aqui num outra coisa que não tem nada a ver, tá? Ele tá fazendo uma reportagem aqui e só para vocês saberem quem é a pessoa. Esse

cara aqui que pegou o vídeo da Michele Bolsonaro, publicou nas redes sociais dele e deixou vazar a lista de contatos dele. O único ponto que você pode fazer aqui, ou seja, ele o fato que ele colocou aqui o Leonardo Atuche, não sei que é lá e eh colocou aqui o o a mulher lá do do TSE lá do STF lá, que é Gisele do STF, o grupo do Zema e coisa e tal. Dá a entender que é o assessor da Michele que tem contato com essas pessoas. Não, não é. É o o Léo Sobeira que tem contato com essas pessoas, né? O o o único ponto que você poderia

dizer é: "Ah, o Léo Sobeira tem contato com o assessor da da Michele." Isso tem lá, realmente. Mas isso não quer dizer nada no final das contas, né? Porque assessoria de comunicação, todo mundo tem por lá para isso mesmo. E uma coisa que ele nem ele nem levantou, que eu eu procurei ver aqui, ó, porque se você pegar a lista aqui da imagem da da do da coisa que aparece aqui, ó, no final tem um vídeo do YouTube, né? O Marco

Fernandes tá passando, mandando um vídeo no YouTube para ele, tá? E eu fui ver que vídeo que é. É esse vídeo aqui, ó, da Ópera Munderra entre Estados Unidos e Irã, volta a pegar fogo, não sei que lá. Ou seja, é tipicamente um WhatsApp de cara de esquerda, mas as pessoas estão confundindo, estão achando que esse é o WhatsApp do assessor da Michele. Não, não é o WhatsApp da assessor da Michele, não. É o WhatsApp do tal do Léo Sobeira

que eh que deixou vazar no stories dele lá quando republicou o vídeo da Michele, né? E por que que e outro detalhe importante, tá? Por que que ele republicou esse vídeo aqui? tá, tá íntegra do vídeo do eh Léo Sobeira aqui, porque em determinado momento a Michele fala em unir esforços de um exército de pessoas para ajudar a vitória do Flávio. Ou seja, é esse é o ponto que ele queria levantar nesse vídeo aqui da Michele, né? Ele como jornalista de esquerda tá

dizendo, tá vendo à direita, tá fazendo um exército de pessoas para garantir a vitória do Flávio, não sei que lá. Era isso que ele queria ressaltar nesse vídeo que ele, nesse trecho do vídeo da Michele que ele publicou nas redes sociais dele para o pessoal da esquerda e que eh apareceu a comunicação da do link, né? Aí vamos lá. O único ponto então que realmente tem relevância nisso daqui é o fato de que o André Costa Ascom Michele Bolsonaro mandou essa mensagem aqui, né? Será um prazer receber os materiais da sua lista de transmissão e conhecê-lo e coisa e tal, né? Então, repara que isso aqui é uma

mensagem mandada pelo Léo Sobeira para o André Costa, tá? O Léo Sobeira está falando que seria um prazer receber os materiais da lista de transmissão da do André Costa, que é o assessor da Michele, e conhecê-lo, né? Eh, e aí ele explicou isso aqui no no antagonista aqui, ó. Aí ele explica aqui, ó, um fragmento da conversa que está circulando nas redes sociais sem contexto, com intenção clara de distorcer. Eu achei isso também, tá? Ô,

ô, David Agap, ficou feio isso, tá? ficou claramente com intenção de distorcer aqui. Aqui, ó, ele foi obtido a partir de um print do celular de um jornalista que possui o meu contato. Vou esclarecer o que realmente aconteceu. Ele disse que tem contato com o jornalista Léo Sobeira do Brasil 247, devido a que em meiados de julho de 2026 recebi no meu número uma mensagem de WhatsApp de jornalista que até então não conhecia, que se identificou sendo Léo Sobeira. Em seu contato, o jornalista eh

solicitava esclarecimento sobre uma postagem feita pela então presidente do PL Mulher. A versão apresentada na apuração do jornalista e sob a qual ele me indagava, não condizia com a realidade dos fatos, de forma que eu lhe fornecia os esclarecimentos necessários para evitar que notícias equivocadas circulassem. Então, ou seja, mostra até um um conteúdo razoável do cara do 247, né? Uma uma postura jornalística isenta. Ele pediu pro pessoal da Michele comentar aquele caso ali, aquela aquela notícia e assessoria de comunicação serve para isso mesmo, para comunicar, para explicar a situação, né? Ao fim da

conversa, eu disse para que que para evitar burbuinhos daquela natureza, eu possui uma lista de distribuição contendo jornalistas de vários veículos de comunicação para os quais eu disponibilizava informações oficiais e verdadeiras. E caso ele desejasse receber também as tais informações, eu poderia adicioná-lo à lista. O jornalista respondeu que seria um prazer receber os materiais distribuídos pela lista de de de transmissão, bem como te conhecer eh pessoalmente. Ou seja, isso é a o link que tá lá no que você vê nesse comentário aqui, né? E aí, ou seja, tão criando um caso enorme em cima disso a troco de nada, tentando envolver a Michele, dizendo que a Michele tá conversando com o STF. Não, isso aqui é

o cara do do da esquerda, o cara do Brasil, 247, conversando com o STF, eh, e Homero Gotadelo diz aqui, Leozão, não sei que lá. Você tá falando com o Léo Sobreira que tá do lado de cá, né? Enfim, esse é o ponto aqui, tá? Eh, muita gente distorcendo o que tá acontecendo, muita gente entendendo errado a história. No final das contas não tem nada de errado. Assessoria de

comunicação é para comunicar mesmo com os inimigos. Não tem por você não falar com o inimigo, porque ass comunicação é para isso, é para falar com todo mundo, pô. E eh e tanto que o Zema tá aqui também, o cara também conversa com a assessoria do Zema e tá correto, ele é o jornalista, tem que conversar com a assessoria de todo mundo, né? Enfim, essa é a situação aqui. Mais uma vez o pessoal já partiu para cima da Michele Bolsonaro criticando não sei que lá e coisa e tal. Eu suspeito que seja por

pura guerra política isso daí. Tá aqui. A Michele volta a tentar emplacar uma aliada na disputa pela vice do Flávio. Ou seja, a Michele agora que fez as pazes com o Flávio tá agindo de forma política. o que é direito dela, evidentemente. E aí tem o pessoal se

sentindo dolorido com isso. Não que temos que atacar a Michele para ela não tentar dar dicas, não tentar emplacar ninguém e coisa e tal. Cara, que coisa impressionante, bicho. Como é que a briga política na direita tá grande antes da eleição, né? Esse pessoal devia esperar o Flávio ganhar a eleição primeiro, aí depois brigar, depois brigar faz sentido, né? Eu já falo, eu

falo para vocês, tentar queimar Michele a esse, essa altura do campeonato é uma, um tiro no pé desse pessoal. Por algum motivo, talvez para limitar o, o, a força política da Michele Bolsonaro, a turba ensandecida tá aí querendo fazer um monte de coisa, mas eu não vejo problema nisso não, tá? Certamente a essa altura o Flávio e Michele já estão conversando. Isso aqui não deve ir muito longe no final das contas, isso é detalhezinho de falta de entendimento do que aconteceu aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.