---
video_title: "POR QUE a QUAEST ESCONDEU RESULTADOS de SUA PESQUISA? NÃO PODE ajudar o FLÁVIO..."
video_id: 0dyRQua6fZc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dyRQua6fZc
video_date: 2026-06-11T16:23:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.contrafatos.com.br/diretor-da-quaest-revela-na-globonews-que-popularidade-de-flavio-bolsonaro-cresceu-mesmo-apos-audios-com-vorcaro/
  https://x.com/leonardodias/status/2064937092975558662
  https://static.poder360.com.br/2026/06/Quaest-nacional-10jun2026.pdf
---
Ontem eu já falei sobre a pesquisa da Quoestia, tá? Mas saíram algumas informações novas sobre essa pesquisa muito interessantes. Não é informação que você possa cravar se é boa ou é ruim, mas pelo pela circunstância eh aparenta ser coisa boa pro Flávio Bolsonaro. Eu vou explicar para vocês aqui os dois pontos aqui. Tem na contrafatos o fato de que a popularidade do Flávio se consolidou, tá? Ele tá

dizendo aqui que cresceu não, na verdade se consolidou. Eu vou explicar a diferença. E também essa tradon Dias aqui, muito interessante essa trad dele. O link vai tá na descrição aqui do vídeo se você quiser ler teu da trad dele, mas ele coloca algumas coisas muito interessantes aqui, principalmente o seguinte, eh o questionário ele tem que ser registrado no TSE, né? Então a gente sabe qual foi o questionário que foi aplicado nessa pesquisa da Quest e algumas perguntas que foram feitas no questionário não estão no relatório final. Por que que essas perguntas não

estão no relatório final? E são perguntas que podem ser coisas positivas pro Flávio Bolsonaro. Por exemplo, uma dessas perguntas é: "O a direita deveria trocar o Flávio Bolsonaro por outro candidato?" E a resposta que as pessoas deram a essa pergunta simplesmente não apareceu no resultado final da pesquisa, né? Vamos entender esse caso aqui porque é interessante. Tem outra coisa também,

segundo ele mostra aqui, o resultado é empate técnico no segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Ah, Peter, mas foi 44 a 38 o resultado ali e a distância é dois pontos percentuais para mais ou para menos, então o Lula estaria fora da margem de erro. É, ele mostra aqui que esse é o resultado que a coa colocou dois pontos percentuais. Se você usar a melhor técnica de estatística, deveria ter 3,7 pontos para mais ou para menos. E 3,7 pontos para mais ou para menos dá empate técnico entre o Flávio e o Lula no segundo turno com com o Lula numericamente à frente. É verdade, né?

Mas a indicação é que realmente a coisa ainda tá muito aberta ainda e o pessoal do Lula tá querendo vender como senão já tá visto que o Flávio perdeu, derreteu o Flávio, né? Eles deram o tiro, a bala de prata que a esquerda tinha contra o Flávio, eles dispararam e não fez tanta diferença assim. Os pessoal, o pessoal tá tentando vender a história de que acabou pro Flávio e não é assim, tá? Então, muito interessante essa trad aqui do Leonardo Dias. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por sindicato dos membros bloqueados pelo Peter, Sambar Love e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O diretor da COEST revela na Globo News que popularidade de Flávio Bolsonaro cresceu mesmo após áudios convorcaram, tá? Então, ou seja, eh o

que ele tá colocando aqui é que o número de pessoas que eh considera eh eh que que tem certeza que vai votar no Fláio Bolsonaro cresceu depois desse caso do Vorcaro e da, bom, é o caso do Vorcaro, o caso do PCC e do Comando Vermelho e o caso das possíveis tarifas americanas devido às punições, devido às ações do Alexandre de Morais e do Diffol, né? Então o que ele coloca aqui é isso, que esse essa decisão, as pessoas que dizem que vão votar no Flávio, com certeza que não vão voltar atrás do que já tá decidido o voto. Esse número cresceu e não diminuiu da última pesquisa para essa. Tá aqui, ó, com base no levantamento realizado pelo próprio instituto, o Felipe Nunes, que é o diretor lá da COEST, apresentou dados que evidenciam crescimento na popularidade do pré-candidato eh eh Flávio Bolsonaro após a repercussão dos áudios com banqueiro e também da questão lá da do do comando vermelho, do PCC, serem decretados como eh eh como eh terroristas e também a possível punição ao Brasil da com tarifas caso o Brasil não resolva nada com relação ao Alexandre de Moraes e ao Dias Toffol, né? Um dos indicadores exibidos no programa foi a resposta à pergunta. Sua

escolha para presidente da República nas eleições de 2026 é definitiva? E os números revelaram que entre eleitores de Flávio Bolsonaro, a convicção da escolha saltou de 60% para 70%. Entre o Lula não mudou, continuou a mesma coisa no Lula. Mas o entre o o Flávio a a convicção subiu, né? Eh, o apoio entre bolsonaristas chegou a 92%. Então é muito interessante esse

aspecto aqui, tá? Mas mais interessantes são as coisas que levanta aqui o Leonardo Dias nessa trad dele aqui no Twitter, tá? Então ele fala aqui, primeira coisa que ele elogia o o a Quest, diz que a pesquisa da Quest é muito boa, que faz um trabalho aqui, ó. E eh a Ques fez o melhor trabalho de campo do ciclo. E vou dizer isso com todas as letras, porque escolheram casas e foi na casa da pessoa e entrevistou a pessoa. Eu tenho minhas dúvidas, tá? Eu

reconheço que esse é o procedimento que é o mais adequado, mas eu a a questão toda nesse caso é que é um questionário que leva vários minutos e muita gente simplesmente não tem tempo de responder esse questionário. Então esse questionário acaba sendo respondido pelas pessoas que têm tempo. E as pessoas que têm tempo, eh, tipicamente são pessoas que não trabalham, que não fazem nada e votam no PT, né? Então, é por isso que vem essa esse por isso que os relatórios da COEST acabam sendo eh tendo uma uma maior eh eh uma maior tendência em direção à esquerda, né? Mas enfim, agora o ponto principal aqui, as perguntas mais explosivas do bol do questionário, se Bolsonaro deveria trocar Flávio e o que acontece se Trump apoiar? Foram feitas, registradas,

pagas, mas nunca publicadas. Então, ou seja, esse é um ponto interessante, né? Ele começa aqui dizendo que eh elogiando o Aquaest, dizendo que foi muito bacana, muito bem feito, não sei que lá. E mostra os resultados aqui, que não não adianta a gente falar eh de novo, né, porque eu já fiz um vídeo sobre isso, né, mas fala aqui basicamente que eh a pesquisa mediu antes de qualquer interpretação minha eh um primeiro turno estimulado com lista de nomes e não sei que lá e coisa e tal. Agora, quando a a na pergunta espontânea, que era a pergunta oito do questionário, quando o entrevistador cala a boca e o eleitor responde sem ver lista nenhuma, Lula tem 23% das intenções de voto e Flávio tem 17 e 56% não sabem quem votar na pesquisa espontânea, tá? É aquela

pesquisa em que o o entrevistador não fala nenhum número, ele não mostra uma lista de candidatos. A estimulada quando ele mostra uma lista de candidatos, fal desses candidatos aqui, em quem você votaria? Essa é outra. Antes disso, ele pergunta: "Em que você vai votar para presidente sem dar nome de ninguém, né?" Eh, aqui, ó, é essa pergunta que aparece aqui na página eh na página 19 do relatório, né? Repara que é a oitava

pergunta que é feita segundo o questionário da COAEST, mas apareceu aqui só na parte 19 aqui. E olha só o que ela mostra, né? O Lula subiu de 22% para 23%. Basicamente não mudou nada. Agora o Flávio Bolsonaro subiu de 14% para 17%.

Ou seja, eh eh na da pesquisa, o que vem na cabeça das pessoas, o número de pessoas que já pensa no Flávio Bolsonaro cresceu, não diminuiu. Isso é uma coisa impressionante, tá? Além disso, tem em conta que eh 56% das pessoas falaram que não sabe ainda em quem vão votar. E aí você pode falar assim: "Ah, mas depois quando faz a estimulada, quando mostra os nomes, a a situação muda, né? A maior parte das pessoas escolhem o nome ali, coisa e tal". Mas isso no mínimo indica

que essa segunda escolha, essa essa pesquisa estimulada, ela não é firme. As pessoas ainda não têm certeza em quem vão votar. Ou seja, isso daqui é uma segunda maneira de você interpretar isso que foi dito aqui. O pessoal tá mais firme apoiando o Flávio Bolsonaro agora do que tava antes, tá? Isso é já é um ponto importante, né? Eh, a fotografia é

legítima, o campo foi bem feito, os números são esses. Minha briga não é com a foto, é com a moldura, com a legenda e principalmente com as partes da foto que cortaram antes de mostrar para você, né? E aí, então ele fala aqui, mas olha só, a outra coisa que ele fala aqui, muito importante, né? Aqueste divulga que a margem de erro é de dois pontos percentuais. E aqui começa a parte técnica do esquema. Eu peço 30 segundos

para explicar. E eu confesso para vocês que eu fiz probabilidade estatística na faculdade, fiz probabilidade estatística no mestrado também, que é bem mais avançado e coisa e tal, mas eu nunca fiz pesquisa de verdade, então não vou entender eu o que ele tá falando aqui, eu vou assumir que é verdade, tá? Margem de 2,2% para 2004 pessoas vale para um desenho específico. Amostragem aleatória simples, aquele sorteio de loteria em que cada um dos 156 milhões de eleitores têm chance igual de cair na amostra. Ninguém faz pesquisa assim desde que o telefone fixo morreu, porque custaria uma fortuna visitar um eleitor em Tabatinga e outro no Chui, né? Ou seja,

o que ele tá dizendo que essa esses dois esses dois pontos de pesquisa de de margem de erro seria verdadeiro para essa pesquisa se fosse realmente aleatório. Mas não é isso. O que a a COAES fez e declarou o STE o TSE, ela sorteou 120 municípios no Brasil e depois sorteou dentro de cada um desses 120 municípios setores sensitários. Porque veja, o município é grande, né? Você visitar qualquer duas pessoas no no mesmo município é difícil. Então,

sorteou uma um bairro aí, fez pesquisa em alguns bairros de 120 municípios no Brasil, tá? E aplicou cotas de sexo, idade, escolaridade, não sei que lá no final. Cada uma dessas etapas cobra um pedágio na variância. O nome técnico estreito do desenho, DEF, e amostras por conglomerado como essa, opera operam tipicamente entre 1,5 e 2,0. Com def de 1,5, a margem real vai para 2,7%.

com D real vai a 3,1% por candidato. Então, ou seja, a COEST sabe disso muito melhor do que eu. Quem domina o setor eh de sensitário sabe calcular o def de olhos fechados. Escolheu não publicar o def e divulgar que o a margem de erro é de mais ou menos dois pontos percentuais, sabendo que o desenho não sustenta dois pontos percentuais. Eh, não é estatística, é marketing com aparência de matemática, né? E aí que é

o problema, porque lembra que na na resposta do segundo turno aqui, ó, a diferença entre o Lula e o Flávio Bolsonaro tá aqui, ó. O Lula com 44% de votos, o o Flávio Bolsonaro com 38% de votos. Se você considera um déf aqui de de 3,1%, isso dá uma margem de erro de seis pontos percentuais no total, porque é 3% para mais ou para menos. O que significa que isso daqui é empate técnico na prática, tá? E a Ques optou por não falar isso. As manchetes não

seriam tão bacanas. Lula está na frente em relação a Flávio Bolsonaro para Lula está numericamente à frente dentro da margem de erro com Flávio Bolsonaro nesse local, né? Então, ou seja, o que ele está colocando aqui é que, na verdade, isso aqui é marketing, não é propaganda. A margem correta seria até 12 pontos percentuais. Eh, então, ou seja, variação de seis pontos percentuais a a eh equivale ao dobro da margem individual. uma regra

conservadora em qualquer curso de amostragem. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que o resultado deveria ser encarado como empate técnico com a vantagem numérica do Lula, realmente, né? Um detalhe que não me sai da cabeça, os três grandes institutos fazem a mesma coisa. Todos divulgam margem de sorteio simples para desenhos que não são sorteios simples, né? E é o cartel da margem mágica. Todos sabem que estão

errados, todos repetem, porque mais ou menos 2% vem de manchete, mais ou menos 3% vem de dúvida. Então é o que eles estão colocando aqui, que essa margem tá errada do ponto de vista estatístico, né? Aí eh eh então, ou seja, você somar essa questão de que no ã no cenário de segundo turno há uma um empate técnico e no voto eh eh espontâneo, a maior parte das pessoas ainda não se decidiu em quem vai votar. você chega à conclusão de que a eleição está, na verdade, aberta, que não tem nenhuma não teve nenhuma nenhum impacto significativo. O que a esquerda esperava, que era matar a candidatura do Flávio Bolsonaro com essa liberação do Vorcaro, isso simplesmente não aconteceu.

Ah, e lembra uma outra coisa importante quando a gente fala numa posição em que as pessoas não pararam ainda para pensar em quem vão votar, é que tipicamente pessoas que que aparecem muito na imprensa acabam tendo privilégio. O Lula, como é o presidente atual, acaba tendo vantagem nisso daí, né? Eh, a outra coisa que ele coloca aqui nessa história é o seguinte. Olha só, agora eh eu li as 106 perguntas e você merece saber o que tem lá dentro. São 106 perguntas na casa do eleitor com o almoço no fogo, roteiro, né? O cara

fazendo as perguntas básicas de Q1 a Q7. São as perguntas de, ah, qual o seu nome? Você é homem ou mulher? Idade, escolaridade, não sei que lá, que é para poder balizar a pessoa dentro da população brasileira, né? Ah, o voto espontâneo é Q8. Conhecimento e rejeição

em primeiro turno função Q9 a Q3 23. Q é de question, né? De pergunta em inglês. Por algum motivo o pessoal usa Q, né? A opção em segundo turno vem de Q24 a Q30.

E aí começa o ônibus, o medo, a moderação, aprovação do governo. Então repara que aquelas perguntas que tão no início do relatório sobre aprovação do Lula e do governo, não sei que lá, na verdade, no relatório já é lá pela metade do relatório, tá lá na frente, né? Eh, entre Q31 e Q53 é que entraram Banco Master, Dark Horse, não sei que lá. Q63 a Q106. Estados Unidos, Trump, facções, tarifas e Pqs, bets, patriotismo, ideologia. Isso só entrou

no final do questionário, né? E aí tem um problema isso, tá? Porque muita gente para no meio do questionário, muita gente vira pro entrevistador e manda o entrevistador embora, pô, tem mais o que fazer, né? Eh, não só isso, como a pessoa começa a responder qualquer coisa pro entrevistador ir embora, né? Então, as primeiras perguntas que você faz, elas são as mais precisas. Depois de um certo tempo, pô,

cara, tá de saco cheio ali, pô, 106 perguntas. Que de interrogatório de polícia é esse, né? Aí teve aqui as perguntas, por exemplo, uma pergunta que chamou muita atenção são as perguntas que foram feitas e que não apareceram no relatório final, tá? Aqui, ó, no questionário da página 18, tá lá Q1, Bolsonaro deveria trocar o Flávio como candidato? E essa essa resposta não saiu. Por que que não saiu? Eu não sei,

tá assim, em tese, pode não ter saído, até porque foram tantas, tão poucas pessoas que responderam essa pergunta que o pessoal meio que deixou para lá. Agora, eu suspeito que essa pergunta não saiu, porque muita gente na isentosfera e muita gente na esquerda gostaria que a resposta essa pergunta fosse sim, mas na verdade a resposta a essa pergunta majoritariamente entre as pessoas que foram perguntadas foi não. E isso fortalece o Flávio Bolsonaro, cai naquele problema que eu falo para vocês. Não importa, não fez mudança suficiente, vai continuar indo o Flávio e Lula pro segundo turno e no segundo turno vai ser o jogo de rejeição, o Lula vai perder, né? A a pergunta 62 é: quem deveria substituí-lo? Ou seja, eh a Michele

Bolsonaro, né? Quem mais que o Zema, o Caiado, não sei quem, né? E esse pessoal certamente adoraria que fosse o Zema ou Caiado ou o cara do MBL, não sei que lá. Mas na verdade a maior parte das pessoas falou que não, não deveria substituir e se fosse substituir, substituir pela Michele Bolsonaro, o que na cabeça dessas pessoas não muda muita coisa, né? Então, mais uma vez, outra pergunta que eles optaram por não colocar no relatório final. Se você olhar o

relatório final aqui, simplesmente não tem o resultado dessa pergunta, tá? Aí depois tem a pergunta aqui, ó. O que o senhor acha dos Estados Unidos e qual a imagem do Trump? Isso não apareceu aqui. A única pergunta com Trump aqui, ó. Você

já sabia do encontro entre Flávio Bolsonaro e Trump? E que deu 50% aqui, né? Então, repara que essas perguntas, quem é o Estados Unidos, o Trump, não sei que lá. A, olha só, tem uma outra coisa aqui, ó. Eh, o senhor acha Estados Unidos, qual sua imagem do Trump a Q67 é: "Se o Trump declarar apoio ao Flávio Bolsonaro, isso muda o seu voto." E de

novo, não tá explicado aqui porque não apareceu essa notícia no relatório final, né? Ou seja, o pessoal, como ele explica aqui, o pessoal pagou por isso, a pesquisa foi feita, o resultado foi apresentado pro cliente, que é o Banco Genial, e no final das contas esse banco optou por não publicar essa informação, né? Essas perguntas foram aplicadas. Os 2004 eleitores dentro de casa com gravação de áudio foram pagas pelo Banco Genial, foram registradas no TSE e não aparece em lugar nenhum do PDF público, né? Então, ou seja, eh, por que isso? Mais

uma vez, eu acho, porque se o Trump e apoiar o Flávio Bolsonaro, a maior parte das pessoas acha que isso ajuda o Flávio Bolsonaro, não prejudica o Flávio Bolsonaro como o Lula quer vender. O Lula quer vender que esse apoio do Trump pro Flávio tá prejudicando ele, não sei que lá. Aqui ele coloca outra coisa aqui também com relação ao Banco Master, muito interessante, né? Eh, referente a essa visão aqui, ó. As notícias sobre Flávio Vorcaro afetam sua intenção de voto em Flávio Bolsonaro. Aqui, ó, eh,

a maior parte não continua igual, já não votaria nele. Ou seja, quem tá muito injuriado com essa questão do Vorcário do Flávio Bolsonaro, já era o pessoal que não iria votar no Flávio de qualquer forma, né? O pessoal que vota no Flávio Bolsonaro, tá aqui, ó, continuaria igual, ainda votaria nele, 26%. E ainda tem uma turma aqui que colocou mais seis, você pode somar mais seis aqui. O pessoal que não aumentou a vontade de votar nele, porque é o pessoal que vota no Flávio Bolsonaro e viu que não tem nada de errado, então vou votar nele mesmo. Então, ou seja, e eh a maior

parte do pessoal que vota no Flávio Bolsonaro continuou votando. Agora, teve 12% que diz que diminuiu a vontade de de votar nele, ou seja, que viu isso aqui como uma coisa ruim, eh, pensa em não votar no Flávio Bolsonaro, né? Essa daqui é o único número relevante. Aí ele coloca aqui, ó, eh eh 12% dizem que diminui e 50% metade da amostra respondem que não muda nada porque já não votariam nele de nenhuma maneira. Faça conta comigo. Dos 65% que diz que o

Flávio errou com essa coisa do Vorcaro, a maioria esmagadora é de gente que já era contra o Flávio antes do caso existir. Então não dá, não é dano novo, é rejeição velha, reembalada como notícia. O dano real marginal, ou seja, o que afetou o pessoal é de 12%. E parte desse 12% ainda é resposta de momento dada ao entrevistador logo depois de um bloco inteiro descrevendo o escândalo em detalhe. Master machuca a imagem do Flávio? Machuca. Machuca o voto bem

menos do que o noticiário eh precisa que machuque, né? Ou seja, fez muito pouca diferença no final das contas essa coisa, como eu já tinha falado para vocês. Então, muito interessante essa trad aqui. Tem mais coisa nessa trad, então eu recomendo que vocês deem uma lida nela, vale muito a pena. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.