---
video_title: "CAMINHADA do NIKOLAS é sucesso TOTAL, ENQUANTO BBB naufraga TOTALMENTE: BOM inicio de ANO ELEITORAL"
video_id: eDgHe-TgsDI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDgHe-TgsDI
video_date: 2026-01-25T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/entretenimento/televisao/bbb-26-bate-recorde-negativo-e-tem-pior-audiencia-da-historia-entenda
  https://www.96fm.com.br/post/bbb-26-registra-baixa-audiencia-na-estreia-e-mantem-reality-em-queda
  https://veja.abril.com.br/coluna/janela-indiscreta/por-que-tantos-homens-tem-medo-de-serem-acusados-de-assedio/
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2015060072703963642
  https://x.com/nikolas_dm
  https://www.instagram.com/nikolasferreiradm/reels/
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/hashtag/2026/01/caminhada-de-nikolas-vira-meme-e-e-chamada-de-forrest-golpe.shtml
---
E parece que tá acontecendo o tal do Big Brother Brasil 26, tá? Eu vou te falar uma coisa, né? Ainda me impressiona como é que o pessoal ainda assiste esse troço. Parece que cada vez menos gente assiste esse troço, mas ainda tem gente que assiste essa coisa, né? Big Brother 26 tem a pior audiência da história.

Veja os números, ou seja, tá cada vez pior o Big Brother Brasil. E mas de novo, ainda tem gente que assiste isso, cara. Fica impressionado realmente, né? De qualquer forma, o que chama muita atenção foi o que trouxe aqui o Chiquini, né? O Jeffre Chiquini colocou aqui, ó, comparando a caminhada pela liberdade do Nicolas com o Big Brother Brasil. E olha só, o Nicolas tá dando

uma festa aqui, tá, ó, e ganhando tudo em relação ao Big Brother Brasil. Olha que o Big Brother Brasil sempre foi um fenômeno de audiência aqui no Brasil, né? Então isso é curioso. Teve mais um vídeo do Nicolas, esse vídeo aqui que já bateu 40 milhões de visualizações, até mais se você somar as outras redes sociais. E isso mostra uma coisa que é muito importante. Lembra? Você pode

falar assim: "Ah, Peter, mas o Big Brother Brasil não tem nada a ver com política, né? Um negócio, um programa apolítico". Não tem a ver com política. Sim. Aquilo que eu falo para vocês, no final das contas, eh, o pessoal que vota na esquerda é o pessoal que não está interessado em política. esse pessoal e

a a esquerda adora e trazer esse pessoal para pr pra esfera de influência deles, né? E o fato de do Big Brother não tá e chamando tanta atenção assim esse ano é um indicador poderoso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por tenho barba, mas não sou comunista, o diálogo cabuloso do PT com o PCC e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Big Brother Brasil começou, né? Eh, e segundo eh tão falando aqui, é a principal aposta da Globo, né? da Globo ganha muito dinheiro com o Big Brother Brasil, mas ele diz aqui que ele enfrenta um momento delicado de audiência, apesar dos esforços da emissora para fortalecer o formato saturado nos últimos anos, cara, para mim tá saturado desde 2002, cara. Assim, o primeiro, eu até assisti o primeiro, né? Segundo eu já fiquei meio assim,

acabou, já saturou já, né? E o Reality registrou o pior desempenho da sua história nessa quarta-feira, dia 21/01, né? Exibido fora do horário habitual, o programa não chegou a dois dígitos no IBOPE, marcou 9,8 pontos. O índice é o mais baixo já alcançado pelo BBB desde a sua estreia no Brasil, né? Olha que coisa. Apesar de uma leve variação em

relação ao BBB25, que estreou com 17 pontos na mesma praça, a audiência segue distante dos padrões históricos da atração que foca, o que coloca em cheque o potencial do formato pros próximos anos, né? De novo, eu continuo impressionado que ainda tem gente que assiste essa porcaria, né? Big Brother Brasil 26 registra baixo sua audiência na estreia e mantém reality em queda. Então é a mesma mesma visão aqui, continua desabando, né? A única coisa de relevante que eu ouvi falar do Big Brother Brasil foi essa coluna aqui da senhora na janela indiscreta aqui, Duda Monteiro de Barros. Por que tantos

homens têm medo de serem acusados de assédio? E a conclusão dela é porque tudo quanto é homem é sediador mesmo. E por isso que eles têm medo de ser associado à sede. [risadas] É exatamente a ideia dela, né? E ela tá falando aqui sobre o Big Brother Brasil.

É que não porque o Pedro acompanha a jornada até a dispensa na casa do Big Brother Brasil 26. Ou seja, eu não sei, tão dizendo que teve casos de assédio lá no no Big Brother Brasil 26, né? E ela tá dizendo que não é porque tudo quanto é homem é sediador mesmo. Por isso que os homens não não eh t medo de de ser acusado de assédio, né? Aqui ó, a ascensão das discussões sobre machismo e relacionamento fez com que o aparcela dos homens passasse a reclamar que não pode mais chegar nas mulheres com medo de ser acusado de assédio. Mas esse

receio é revelador em geral só faz sentido para quem entende que flertar esse nome de agarrar corralá insistir em um e não constrer. Aqueles que sabem observar sinais e buscar consentimento não vivem esse pavor, né? Eh, eu não sei não, né? Porque aqueles que no final das contas sofrem de falso acusação, tem problema. Isso aí sim, né?

Esse é o grande problema dessa história de assédio também, né? A falsa acusação de assédio que não é incomum, né? Mas enfim, isso aí é é outro assunto aqui, né? O fato é que o Chiquini apontou muito bem que o Big Brother Brasil tá muito abaixo da caminhada da liberdade do do Nicolas, né? A Caminhada da Liberdade, realmente muita gente acompanhando uma o É é fantástico. A

capacidade de comunicação do Nicolas é muito boa. O ele fez mais um vídeo aqui que tá tá chamando muita atenção aqui, ó. Esse não é esse aqui não, é um vídeo anterior. Esse vídeo aqui tá muito legal também mostrando ele fazendo a caminhada, tá vendo? Ele começando aqui crescendo a caminhada cada vez mais gente, chegando mais gente lá. E eh é

muito legal, né? vai aqui até o final com a multidão lá no final das contas, a multidão do pessoal aí no dos últimos dias aí já chegando em Brasília. Não tem mais imagens aqui, ó. Tem mais imagens aqui impressionante mesmo da quantidade de gente eh lá na chegada em Brasília, né? Realmente muita gente mesmo nessa nessa caminhada do Nicolas, né? O vídeo

é esse daqui, ó, de 39 milhões de de visualizações aqui. 39 milhões. Esse vídeo é de hoje, gente. É vídeo de hoje com 39 milhões de visualizações no Instagram, tá? Vou vou tocar um pouquinho dele aqui para vocês nós somos gigante porque o Brasil é gigante e o Brasil ele é nosso.

>> Bacana, né? Muito legal o vídeo mesmo, né? Muita gente mesmo. Isso aqui o O Nicolas já chegou a Brasília, tá? Ele já chegou em Brasília ontem e hoje é a manifestação lá na Praça do Cruzeiro.

Não deixem de ir lá, né? Então, muito bacana isso. Mostra como que eh eh o a primeira coisa, né? Mostra a capacidade no nícolas de comunicação. É realmente uma coisa fantástica. E mostra como é

que mais uma vez a Rede Globo tá perdendo espaço nessa história, ficando para trás esse negócio de acompanhamento aí, de interesse da população, né? Aí não é aí que você percebe esse tipo de coisa aqui. Olha só a folha de São Paulo aqui. Caminhada de Nicolas vira memada de Forest Golpe. Não sei que os cara tão marara meu amigo. Alexandre Morais

emitindo ordem para mandar prender não sei que lá. O pessoal arrumando confusão para tudo quanto é lado, tentando fazer troça de todo jeito. Mas a verdade é uma só. Tá cada vez maior a a a caminhada lá do Nicolas. enorme o pessoal lá na indo paraa Brasília e eh eh isso vai fazer isso vai machucar o Lula.

Vai machucar o Lula, sim. É isso que vai dar o tom desse ano aqui eh com o pessoal e nesse ano de eleição. Isso é uma coisa preocupante para esquer que tava crente que a direita ia ficar quietinha, tava caladinha, não sei que lá. Pois é, o pessoal acordou e vai ser gigante, cara. Não tenha dúvida nenhuma.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.