---
video_title: "FACHIN JUNTA ACUSAÇÕES de MORAES contra MENDONÇA às de MENDONÇA contra MORAES"
video_id: hDxKnnui-bc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hDxKnnui-bc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/alerta-fachin-mendonca-inquerito-fake-news/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/09/04/fachin-anuncia-fim-do-inquerito-das-fake-news.ghtml 
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/barroso-preve-fim-do-inquerito-das-fake-news-em-2025-mas-mar-agitado-por-acoes-penais/
  https://terrabrasilnoticias.com/2026/09/agora-fachin-tende-a-nao-analisar-nada-sobre-confusao-de-moraes-e-mendonca-ate-depois-das-eleicoes/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/09/senadores-devem-pedir-impeachment-de-mendonca-com-base-em-relatorio-de-moraes.shtml
---
Olha só, o Faquim tirou o pedido para investigar o Mendonça do inquérito das fake news do Alexandre de Moraes e colocou junto com o pedido do André Mendonça para investigar o Alexandre de Moraes. E aí esse troço tá tendo duas interpretações diferentes. Interpretação número um, que é a que a esquerda tá gostando, que a esquerda acha que é, ah, isso aí é preparação pra pizza. Ele juntou as duas coisas do mesmo inquérito. Aí tá dizendo assim: "Ah, não, tá, o A tá tá atacando o B, o B tá atacando A, então vai ficar elas por elas. Ninguém é atacado, ninguém sai,

não acontece nada e pronto, parou todo mundo e acabou. Pizza para todo mundo aqui. Toma aí cervejinha, cafezinho e acabou. Eh, e bom, eu não vou não tô descartando essa hipótese, mas o fato é isso é a interpretação que a esquerda tá dando. Mas eu digo para vocês que eu tenho uma outra interpretação que eu acho que é mais razoável. Por quê?

Porque ele tirou isso do inquérito do Alexandre de Moraes e colocou no inquérito do André Mendonça. Ou seja, o caso aqui eh eh eh começou com a investigação do Alexandre Morais. Essa coisa toda Alexandre de Moraes mandar investigar o André Mendonça, pode est entrando como prova contra o Alexandre de Moraes no final das contas, tá? Isso é o que parece nesse caso mais claramente, até porque isso tem algumas evidências para corroborar essa história aqui, tá? O Faquim prometeu o fim do inquérito das fake news. O inquérito das

fake news todo mundo sabe que é um absurdo. Tá mais do que claro que o Alexandre Moraes tá usando o inquérito das fake news para atacar adversários políticos dele aleatoriamente sempre que ele tem vontade. Então já ficou claro que bom, inquérito das das fake news não rola. Pô, Xandão tem usado esse troçoudo deu um tiro no pé. Ficou mais evidente ainda a perseguição política dele, né?

Agora é verdade também que o Faquim prometeu o inquérito das fake news e o Barroso tinha prometido também que o Barroso prevê fim do inquérito das fake news em 2025. Não, não vai acabar nunca o inquérito das fake news. Por quê? Porque dá poder para esse núcleo podre do STF aí que que quer se proteger de corrupção, vão ficar usando o inquérito das fake news lá de eterno, né? Lógico, nunca vai acabar o inquérito das fake news, né? Então eu, a

minha visão é que o, eu não sei se vai acabar o inquérito das fake news ou não, não sei o que que vai dar esse resultado aqui, mas que o Faquim tá pretendendo, na verdade atacar o Alexandre de Moraes, ficar do lado do Mendonça, eu acho que é, tá? Ele tá dando todas as dicas de que é esse o caminho que ele vai tomar. E pelo motivo que eu expliquei para vocês, não só ele, como outros ministros do STF já há algum tempo se dando conta do absurdo que são essas decisões do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes tá perdendo o controle e esse caso tá cada vez mais exposto e tomando decisões mais absurdas. Uma hora vai tomar uma decisão contra um desses outros juízes, inclusive contra o próprio Faquim.

Lembra? Hoje o Faquim é o presidente do STF. Sabe quem é o vice? O vice é o Alexandre de Moraes. Então se alguma coisa acontecer com o Faquim, por exemplo, né? Eh, eh, quem assume é o

Alexandre Moraes. Ou seja, imagina a beleza que seria pro Alexandre de Moraes ser o presidente do STF nesse momento, né? Então, vamos entender esse caso aqui, porque, de novo, eu entendo que tem gente dizendo que não, que isso aqui é é o que é o que o Moraes queria, eh, eh, ficar elas por elas, equivaler as duas coisas, então ninguém cai, mas eu acho que não, tá? Não vai ser isso não, acho que ele vai cair mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 4 de setembro de 2026, meio dia, e essa notícia foi sugerida por conteúdo do Peter é circuncisado, Borge, Tax e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só

relembrando o que aconteceu aqui nos últimos dias, tá? O o André Mendonça eh tornou público um relatório da PF que mostrava que havia evidências amplas de que o Alexandre de Moraes estava em conuio com o Vorcaro. Teve várias conversas do Vorcaro com Alexandre de Moraes nesse meio tempo e eh pedidos de fuga, né, informação, bloqueio, não sei que lá, tudo devidamente registrado. E de novo, sem ser prova ilegal. Por quê?

Porque foram provas colhidas contra o Vorcaro, né? o Vorcaro que estava sendo investigado. Em momento algum Alexandre de Moraes foi investigado. O que que o Menoça pediu? Apenas consolida as informações que tem aqui, porque eu vou pedir pro plenário do STF para iniciar a investigação sobre o Alexandre de Moraes, né? E Alexandre Moraes, Paulo Gonê e

Andrei Rodrigues, né? Eh, eu peço desculpas pelas marteladas, tá tendo uma obra aqui perto de onde é que eu tô. Não tem nada que eu possa fazer. É impressionante, cara. O pessoal adora martelar as coisas. Bicho, eu acho que é

uma é uma fixação peniana, né? O Freud explica esse tipo de coisa. O pessoal adora um martelo assim, eu não sei para que, cara. é essa, bicho? Enfim, eh, lamento pelo barulho, não tenho o que eu possa fazer, tá? E eu tô cheio de

de compromisso, então eu não posso esperar o cara acabar de martelar a coisa dele ali. Então o Mendonça fez o correto, pediu para o Faquim eh eh pediu pro Faquim levar ao plenário o pedido paraa investigação do Alexandre de Moraes. As provas são evidentes, são muito claras, tá ali mesmo, todo mundo sabe que isso depõe contra o STF, né? E mais do que isso, a gente sabe que há uma uma um incentivo muito grande do sistema de tirar o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes se tornou uma peça altamente complicada nessa história aí, né? Depois que o André Mendonça falou

que que ia botar pro plenário, o saiu um monte de jornalista amigo do Alexandre de Moraes e o próprio Alexandre Moraes falando que não, que tá tranquilo, que tem voto, eu tenho voto no plenário, não vai passar essa investigação, vai tá tranquilo e coisa e tal. E eu avisei na época, ele tá falando, falando isso, mas ele não tem não tá tranquilo, não. Tem muita gente no STF que já quer há muito tempo se livrar do Alexandre de Moraes. Não é só um ataque do Mendonça isolado isso daí, não, né? E a prova de que ele não tem votos no plenário do Supremo é justamente o fato de que ele e eh inventou esse inquérito contra o André Mendonça, né? Inventou um um inquérito a

partir do nada. Porque qual que é a expectativa dele? virar e falar: "Ah, não, A tá brigando com B, B tá brigando com A e não sei que, aliás, é curioso, né? Porque André Mendonça e Alexandre de Moraes é a M. A M tá brigando com a M, a M tá brigando com a M. Então vamos

deixar para lá, fica tudo certo, para com tudo e não sei que lá, né? Essa é a expectativa do pessoal da esquerda, essa é a expectativa do Alexandre de Moraes. É uma cartada desesperada. E eles estão achando que com o Faquim, quando ele tirou esse inquérito do Alexandre de Moraes e botou junto com o inquérito que foi pedido pelo André Mendonça, então vamos recapitular essa coisa, tá? O André Mendonça tá investigando o caso do Banco Master, ele tem lá um inquérito, tem um processo, tem tudo por trás. Ele

pediu licença para o Faquim para abrir um novo processo contra o Alexandre de Moraes para investigar o Alexandre de Moraes. Este novo processo que foi pedido pelo André Mendonça, que está com Alexandre de Moraes e que supostamente em algum momento será levado para o plenário, eh eh foi criado um novo processo para ele, um novo inquérito que estaria na mão do Faquim. Mas veja, não é que o caso do master foi para o Faquim, não. O que foi pro Faquim foi apenas o pedido do André Mendonça de e eh fazer a investigação sobre o André, o o Alexandre de Moraes, né? Se isso passar pelo plenário, eu não sei o que que o Faquinho vai fazer. Ele vai pode

tomar para ele esse inquérito ou ele pode botar de volta com o Mendonça por prevenção, né, que foi o Mendonça que começou isso daí. Mas o fato é, tá um inquérito novo ali que foi aberto pelo Mendonça junto ao Faquim. O o Faquim tirou esse inquérito das fake news aqui, o pedido para investigar o André Mendonça e botou dentro desse mesmo inquérito. Não é equivalente, não é a mesma coisa, tá? Eh, como eu falo para vocês, o ponto aqui é isso, isso que o Alexandre Moraes fez, vai virar prova contra ele no outro inquérito, porque é evidente que tá que é falso aquilo, né?

Além disso, tem um monte de dicas que o Faquim tem dado de que a posição do Alexandre de Moraes tá insustentável. Aqui, ó. Paquim promete o fim do inquérito das fake news sobre relatoria de Morais desde 2019. Ele como presidente do STF, ele pode encerrar esse inquérito, tá? Eh, eh, mas não é uma coisa fácil, por tirar poder desse pessoal é muito difícil. O cara não quer

abrir mão de poder, é lógico, né? Aqui, ó. O Barroso já tinha falado que não queria acabar com o inquérito das fake news lá em 2025, que até o final do da da presidência dele do STF quer acabar com o inquérito, que falou com Moraes, falou com Gilmar Mendes, que não, que vamos acabar com esse inquérito que já tá demais e não sei que, meu amigo. O inquérito é poder na mão do Moraes, cara. Tirar poder na mão do cara é muito difícil. O cara não quer, né? O Gilmar

Mendes não quer, porque o Gilmar Mendes também, ele sabe que ele vai, a batata dele também tá assando depois, né? Ele é um aliado do Morais. Ele, o Tofoli, Gilmar Mendes, Tofoli, Morais e provavelmente o Dino também vão pro mesmo buraco no momento que cair esse troço todo, né? O Barroso tentou fechar o inquérito das fake news, não conseguiu. Eh, eh, o Faquim tá prometendo a mesma coisa agora. Vamos

ver se o Faquim é cresce umas bolas e consegue fazer isso mesmo, né? O ponto todo é o que que vai decorrer disso daqui? Eu não sei. Estão dizendo que o Faquim tende a não analisar nada sobre a confusão de Moraes e Mendonça até depois das eleições. Eu tenho certeza que o incentivo todo lá no STF é para parar tudo. Deixa, deixa só acalmar e coisa e

tal. O problema é que eu não sei se vai conseguir acalmar. Por quê? Porque à medida que forem passando mais tempo, mais perto da eleição, deve surgir mais acusações, mais informações e mais o quê. E a coisa tende a ficar cada vez pior até ao ponto de ficar insustentável, tá? Eu acho sinceramente

que o Faquim não vai conseguir segurar isso até a eleição. Não, ele tá querendo segurar. Eu não duvido, não duvido nada que ele quer segurar isso. Por quê? Porque ele acha que essa coisa toda tem um componente político importante. E

tem, não tenha dúvida. Todo mundo lá no STF sabe que se o Flávio fori eleito e fizer um bom Senado, acabou pro Alexandre de Moraes. Ano que vem tem impeachman, sem dúvida algum. E e se parar só no Alexandre Morais é pouco. Ainda ainda cabe uns dois ou três mais junto com ele ali, né? Então, existe um

componente político importante nessa história. A grande dúvida é ele vai conseguir ou não? Porque a tendência da coisa não é esfriada aqui pra frente, é cada vez piorar, tá? O Columbre disse que aceitaria um pedido de impeachment contra o André Mendonça, jogar um impeachment contra o André Mendonça no Senado. Eu não acho que passe não, tá?

Por dois motivos. Primeiro porque tem uma boa base da direita que impediria isso de qualquer forma. Segundo, porque tá muito evidente para todo mundo o ataque coordenado dessa turma podre do STF com a Columb, com Lula, com essa coisa toda. Esse pessoal só tá se expondo, tá em pleno em pleno período eleitoral esse pessoal tá se expondo. Verdade seja dita, o Senado meio que já encerrou as operações esse ano, tá? Ou

seja, pelo menos até as eleições, tá? Eh, ontem foi a última sessão do Senado, então em tese isso não rolaria mais. Não sei o que vai acontecer. Tá todo mundo esperando que isso fique para depois das eleições. O faquinho, o Columbre, o pessoal todo quer empurrar isso pra frente. Eu tô dizendo para vocês que

duas coisas. Primeiro, é muito importante a gente ganhar essas eleições. Segunda coisa, eu não sei se vocês vão conseguir esperar até as eleições, não, tá? Eu acho que vai vir mais coisa por aí. Vamos ver. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.