---
video_title: "XANDÃO PROIBE DRONES próximo a RESIDÊNCIA de BOLSONARO, mandou ABATER os DRONES e PRENDER OPERADORES"
video_id: VJXDuRCc-Es
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJXDuRCc-Es
video_date: 2026-03-28T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/brasilia-hoje/2026/03/moraes-manda-pm-abater-drones-que-sobrevoarem-a-casa-de-bolsonaro.shtml
  https://x.com/RubinhoNunes/status/2037652246805033463
  https://x.com/SamPancher/status/2037935784712360358
  https://www.infomoney.com.br/politica/seguranca-do-presidente-lula-abateu-mais-de-135-mil-drones-nos-ultimos-quatro-anos/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/03/28/moraes-proibe-que-drones-sobrevoem-area-da-casa-em-que-bolsonaro-esta-preso.htm
  https://www.cartacapital.com.br/cartaexpressa/moraes-veta-livre-acesso-de-familiares-a-residencia-onde-bolsonaro-cumpre-prisao-domiciliar/
---
O Alexandre Moraes mandou a PM abater drones que sobrevoarem a casa de Bolsonaro. Eu vou te falar um negócio, cara. O Alexandre de Moraes tá uma arara com essa história. É impressionante como é que esse cara, como é que o Bolsonaro alugou um triplex do Guarujá na cabeça do Alexandre de Moraes. Cara, sabe por que que o Alexandre de Moraes tá chateado desse jeito? É porque a imagem

de drone que a Rede Globo fez, né, essa imagem de drone aqui, ó, ela mostrou o Bolsonaro brincando com os doguinhos e coisa e tal. E a a a Michele aqui, ou seja, eh, ou seja, é uma coisa positiva. Ficou bonito isso aqui pro Bolsonaro, entendeu? E o Alexandre Mora não suporta isso, não. Não pode, não pode ter uma coisa positiva do Bolsonaro, tem que esquecer Bolsonaro e não sei que ela não pode, né? Esse cara realmente, bicho, é

uma é uma pena. Eu fico com pena do cara, fico uma pena. Realmente o cérebro dele tá meio desajustado já por conta desse negócio, né? Então tá aqui, ó. Moraes mandou a bater. A o ponto e a

prova disso é que a decisão tem um monte de erro, cara. Ou seja, a impressão que dá que foi ele mesmo que redigiu esse troço, né? Porque geralmente quando ele ele passa pros auxiliares dele fazerem a redação do texto, né? O pessoal passa um corretor ortográfico ali, coisa tal, mas dessa vez deve ter sido ele mesmo que escreveu aí, fez de qualquer jeito. E olha só, no contexto, contexto com S, meu amigo. Caraca, Xandão, [ __ ] dá um

jeito aí, cara. Toma um remedinho para ficar melhor da cabeça. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por Cranken House, Peter é saudável porque toma leite de mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como a gente falou, o Bolsonaro já está em casa, né? Cumprindo a prisão domiciliar dele, absolutamente injusta. Não deveria ter prisão domiciliar nenhuma, não deveria ter prisão nenhuma para ele. Ele não cometeu

nada de errado, né? Mas enfim, eh, o Alexandre Moraes tá mantendo ali na prisão domiciliar, o que é uma coisa positiva. Eu já falei num vídeo ontem, isso é uma vitória enorme para o Flávio Bolsonaro e para outras pessoas aí ligadas ao bolsonarismo, né? Aí agora o só que o que que aconteceu? A, a Globo, e não foi só a Globo, não, tá? CNN fez

isso também. Um monte de empresa subiu drone para filmar o Bolsonaro dentro da casa. É o que eu falo para você, Bolsonaro Davi, cara. Davi é impressionante, bicho. Eu vejo aqui no no YouTube também. E as redes de

televisão tem a mesma ideia, né? Pô, Bolsonaro da viu, eu boto um videozinho do Bolsonaro, caraca, eu tenho um monte de gente vendo meu programa aqui, não sei o quê. E daí, ou seja, o pessoal tem uma uma ânsia enorme de filmar Bolsonaro, de falar com Bolsonaro e não sei que lá. É o que eu falo para vocês, é impossibilitar o que o Alexandre de Moraes queria, que é que o Brasil esquecesse Bolsonaro. No Brasil tem que esquecer Bolsonaro. Bolsonaro, golpiste.

Bolsonaro tentou golpe e não se esquece Bolsonaro. Olha só. É a a velha ideia que eu sempre falo para vocês aqui, né? O que eles queriam não era aprender Bolsonaro. Aprender Bolsonaro é irrelevante. Eles elet de podia ter

aprendido Bolsonaro no dia primeiro de janeiro. Primeiro de janeiro não podia porque ele tava na na nos Estados Unidos, né? Mas quando ele voltou pro Brasil em abril de 2023, podia ter aprendido ele logo em seguida. Ah, inventava uma causa qualquer aí, pô. Alexandre de Moraes já inventou um monte de coisa para prender os outros aí. Quem

quem se importa, né? O objetivo do Alexandre Moraes era fazer o brasileiro deixar de gostar do bolsonarismo. Não pode. Tem que votar no PSDB. Vota no PSDB não, porque nós do PSDB que som a direita, né? Não é [ __ ] nenhuma. O PSDB

é a esquerda, sei lá, se é melhor do que o Lula, né? E aí, ou seja, e o a, mas a raiva do Alexandre de Moraes é essa. Ele queria tirar o Bolsonaro da vida pública, né? E ele falhou miseravelmente, fez esse carcel todo, cometeu um monte de erro, fez um monte de lambança e no entanto o Bolsonaro continua aí, meu amigo, todo mundo querendo no filme de Bolsonaro subindo o drone para filmar Bolsonaro. Aqui ó, aqui ó. Aí a ponto de que, né, doeu de

novo no Alexandre de Moraes e ele colocou aqui, ó. O ministro A de Moraes determinou a Polícia Militar do Distrito Federal que eh abata e apreenda drones que fizerem sobrevolos no raio de 100 m da casa de Jair Bolsonaro. A ordem também prevê a prisão em flagrante dos operadores dos equipamentos. Caraca, bicho. Não fica imaginando, você sabe que tem eh pessoas que operam drones, né? você

tem um monte de de gente que que vive de fazer imagem de drone. Eh, pessoas que contratam drones, por exemplo, para fazer levantamento de terreno, para fazer vídeo para vender casa ou vender e apartamento. Tem um monte de gente que contrata drone para fazer uma filmagem assim, coisa tal. E tem gente que trabalha com isso, que faz filmagem com drone, coisa tal. Ah, imagina que algum vizinho do Bolsonaro agora quer fazer uma filmagem de drone ali, ah, não pode, não pode, porque, pô, arrisca mostrar o Bolsonaro bem, arrisca mostrar o Bolsonaro de de bem com a vida e coisa e tal, se recuperando lá na casa dele, né?

Aqui, ó, nessa sexta-feira, dia 27, após autorização de Morais, o ex-presidente recebeu alta do hospital que estava internado e voltou a cumprir prisão domiciliar. A residência ficou em condomínio fechado. De acordo com a decisão de Moraes, a Polícia Militar relatou uso irregular de drones nas proximidades do local nessa sexta. Mora autorizou a prisão domiciliar eh eh temporária. Aqui tem mais coisas. Não,

não fala mais aqui não, mas tem mais gente falando aqui, ó. Eh eh manda derrubar drones que sobrevoam a casa de Bolsonaro. Aqui eh para morar e sobrevoo representam flagrante violação ao direito constitucional da intimidade e privacidade. Eh, isso gera exposição indevida da vida privada das famílias e risco à integridade física dos moradores em caso de queda do equipamento, né? É queda do equipamento. Olha só, queda do

equipamento. É, é mais fácil o equipamento cair com a polícia usando aquele embaralhador de drone do que de outra forma, tá? Eh, eh, o entendimento do ministro é que a situação configura crime. Sobrevoo de aeronaves remotamente pilotadas em áreas residenciais, ingressando visualmente em áreas privadas, viola a intimidade, a vida privada, a tranquilidade, caracterizando o crime de violação de domicílio. Em outro trecho, o Morais diz que sobrevolos também podem ser enquadrados como crime de atentado contra segurança de transporte. Aé. Caraca, o cara tá uma

rara, bicho. Daqui a pouco ele coloca, ele que é golpe, né? Golpe de estado, né? o subir drone, golpe de estado no Brasil. 50 anos de cadeia para quem subir drone no Brasil. O ex-presidente, bom, então é

isso que ele fala aqui, né? Mas o mais engraçado é isso. Nem nem a Folha, nem o Wall, é lógico, né? A Folha Wall, todo mundo chupa o saco do Alexandre de Moraes direto, né? Nenhum deles aponta isso daqui. Olha só, olha a decisão do

Alexandre de Moraes aqui, ó. O uso e consequente voo de aeronaves remotamente pilotadas deve ser realizado de acordo com as normas expedidas pelos órgãos reguladores. Não sei que lá. A instrução do comando da Aeronáutica, não sei que lá, regulamentar os procedimentos e responsabilidad, não regulamenta, né, os procedimentos e responsabilidades necessários para o acesso seguro ao espaço aéreo brasileiro, porque não sei que lá, não sei que lá no contexto, ai [ __ ] contexto com s, bicho, [ __ ] que pariu, cara. No contexto dos fatos relatados, estabelece regras específicas para a operação em alturas muito baixas, assim definidas, né, abaixo de 120 m de altura. Eh, é é questão de privação.

Isso existe mesmo, tá? Você sabe que eu ten eu tenho um drone, né? Eu já já andei muito com drone aqui no aterro do Flamengo, mas ultimamente a o o aeroporto Santos do Mite a decolagem, né? Até um tempo atrás ele permitia decolagem aqui no aterro para fazer filme, coisa e tal. Agora não permite mais. Aí eu tenho que ir para longe para

andar com drone. Aí eu deixei meu drone tá parado aqui sem fazer nada. Mas eh, mas realmente você não pode e o que o que diz a regulamento é que você não pode violar a privacidade de outras pessoas. Você não pode subir um drone, chegar na janela do apartamento para olhar o apartamento lá dentro, né? Então é, esse é um ponto que eles colocam aqui. O aterro do Flamengo, para quem

não sabe, é pertinho do aeroporto Santos do Mont. Então tem uma área que você não pode ir com drone porque e entraria na próximo da do da pista de pouso ali dos aviões e coisa e tal. E aí é lógico, né? E é é justo isso ser proibido, né? E eh também outra coisa, eh isso no próprio hardware do drone, tá? Ele ele não ele

não deixa. Você você chegar perto daquele tentar entrar na área proibida, ele não deixa. Ele simplesmente para naquela área e não vai mais, porque tem eh proibição no próprio chip dele lá, no própria programação do drone ali para não entrar naquelas áreas, né? E enfim. Eh, de qualquer forma, essa aqui é a decisão do Alexandre Moraes, errando coisa para caramba. Aqui, ó, determina a

proibição de sobrevoo de aeronaves remotamente pilotadas um raio de 100 m da residência do do Bolsonaro, sob pena de responsabilização civil e criminal dos infratores. Que a Polícia Militar abata e realize a imediata apreensão das aeronaves remotamente pilotadas. [ __ ] é [ __ ] né? Porque como eu falei, pode ser que o cara esteja fazendo um filme da casa do lado e aí como é que vai fazer? Como é que vai ser, né? quer o o

vizinho do Bolsonaro quer fazer um filme para vender a casa dele ou para alugar a casa dele por temporada, né? É uma coisa legítima. E aí não pode contratar drone mais isso aí, cara. Enfim, é uma é absurdo esse troço, né? E ainda tem outro negócio nessa parada aqui que é o seguinte, né? O existe

agora drones já com visão telescópica, tá? Porque tem resolução muito alta em visão telescópica. Então esse negócio de não chegar a 100 m de lá meio que olha na boa. O objetivo é fazer uma uma imagem da casa do Bolsonaro. Tu voa o drone alto para caramba, aponta lá de cima com a mira telescópica lá com com a a visão telescópica e consegue gravar a imagem do mesmo jeito. Não faz nem

diferença no final das contas, né? Então eu não sei se faz tanta diferença. E tem uma outra coisa também, né? E saiu essa notícia aqui há um tempo atrás aqui, ó. Segurança do presidente Lula já abateu mais de 135.000 1000 drones nos últimos

4 anos. Caramba, é drone para caramba, né, pô? O pessoal tá batendo drone na guerra da Ucrânia, 4 anos 365 dias, isso dá 1460 dias. Então, 135.000 dividido por isso daqui, a gente tem 92 drones por dia, meu amigo. Olha só que

coisa, né? dividido por 24, três, quase quatro drones por hora que o que o sistema do do governo derruba. Quatro drones por hora que eu sei não, tô achando esse número meio exagerado, hein? Eu acho que o pessoal tá recebendo por drone abatido, né? E deve ter algum algum mecanismo para fazer isso, né? Eu

acho que o mais provável é o seguinte. Eles estão falando aqui, ó. Só em 2023 o sistema fixo do Palácio do Planalto impediu mais de 54.000 aproximações não autorizadas. Em eventos oficiais do presidente foram 31 neutralizações. Ah,

isso daqui é aquilo que eu falei para vocês. No próprio software do drone, ele tem a limitação de que se ele chega na naquela região ali que foi demarcada, ele não ele não vai. O drone não vai. Eles estão contando isso, entendeu? Isso para eles é uma neutralização de drones, né? Então ele fala aqui, ó, o o GSI

possui sistemas de neutralização. Um deles é fixo, é responsável pela maioria dos incidentes. Ou seja, não é que o drone caiu, não é que eles capturaram o drone, é que no no hardware dos drones todos que é vendido no Brasil, aliás, nos drones que é vendido no mundo inteiro, tem essa limitação. Se você chegar naquele ponto ali, você volta, você não não consegue atravessar para lá porque é uma área de segurança e coisa e tal. Então, e deve ser isso, deve ter demarcado o plástico planalto. Aí vai

alguém com drone lá, o drone bate lá. Aqui, ó. Eh, aqui o equipamento não permite que drones ingressem no estado de mercarcado. É igual o aeroporto Santos Dom aqui do lado de casa aqui. Você não consegue chegar, o próprio próprio drone proíbe. Então é isso, não

é que bateram esses 135.000 drones. É o número de drones que chegou nessa nesse limite e foi proibido de entrar, né? Outro absurdo e crueldade completo é esse daqui, ó. Morais nega pedido para filhos terem livre acesso à residência onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar, né? Por quê? Porque ele tinha permitido

que família estivesse na casa. da família pode estar na casa, né? Eh, no caso, os filhos são família, pô. Por que que o filho não é família, né? Filho é família, pô. Enfim. Eh, mas o Alexandre

de Moraes inventou essa regra nova. Essa regra não vale para nenhum outro preso em prisão domiciliar no Brasil. Todo preso em prisão domiciliar no Brasil, quem vai na casa do cara, acaba encontrando com o cara. Mas o Bolsonaro não pode, que é o medo do Alexandre de Morais de que não, porque ele vai conversar com as pessoas e vai passar informações e não sei que lá. Cara, o medo que o Alexandre Morais Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.