---
video_title: "BOULOS diz que AUMENTAR TAXA de ENTREGA NÃO vai AUMENTAR PREÇO para CONSUMIDOR e toma CHECAGEM"
video_id: A_7mmoWrSbI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_7mmoWrSbI
video_date: 2026-03-13T19:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/boulos-defende-piso-de-r-10-por-corrida-para-apps/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2026/03/consumidores-ameacam-reduzir-pedidos-se-delivery-ficar-mais-caro-diz-pesquisa.shtml
  https://www.gp1.com.br/brasil/noticia/2026/3/12/guilherme-boulos-chama-de-fake-news-repercussao-negativa-de-taxa-minima-para-apps-e-e-desmentido-617939.html
  https://x.com/home
---
O bolos tá querendo vender a ideia de uma taxa mínima de entrega para iFood, para essas aplicativos de entrega de R$ 10, né? E aí o pessoal tá começando a criticar ele, porque olha só, se você aumentar a taxa de entrega, o que que vai acontecer? Menos gente vai pedir comida, né? O Bolos vai estar piorando a situação toda de todo mundo, o o motoboy que supostamente ganharia mais, não porque tem que ganhar pelo menos 10 por corrida, não sei que ela é até vai ganhar R$ 10 por corrida, mas o número de corridas que ele vai fazer vai ser muito menor, né? Esse esse fenômeno aconteceu na Espanha, né? A Espanha

praticamente quebrou o sistema todo de entrega de comida lá por conta dessas ideias idiotas comunistas de lá, né? Mas aí eu quero chamar atenção para vocês para um fato que é o seguinte. Essas leis trabalhistas, todas elas, toda CLT, essa briga não por 13º e não sei que lá, isso sempre teve o condão de piorar a vida do trabalhador, de piorar a economia e piorar a vida do trabalhador. É que quando você tem uma empresa muito grande, como uma montadora de carros, por exemplo, as pessoas não percebem esse mecanismo, que se você aumenta o custo, você aumenta o preço. Se você aumenta o preço, você vende menos. E

com, então, dessa forma qualquer aumento que tenha na condição do trabalhador acaba piorando para o próprio trabalhador. No final das contas é inútil essa briga. A única coisa que você pode fazer para melhorar sua condição de vida é você procurar um emprego melhor, procurar uma profissão melhor, tentar ser mais produtivo no trabalho. É você que pode melhorar sua condição. Essa ideia de que vai ter um sindicato que vai lutar por direitos é uma ilusão que no fundo sempre prejudica o trabalhador. E sempre foi assim. Mas

antigamente você não conseguia fazer essa associação direta. Agora com os aplicativos de entrega o pessoal tá entendendo o problema. O problema ficou evidente. E é por isso que o bolo fica falando uma coisa que não faz nem sentido. Ele tomou um fact checking aqui porque ele falou: "Não, que é uma fake news de que vão aumentar o preço das entregas. A gente vai exigir que seja

pago o trabalhador mais caro." Ué, mas é óbvio, o preço da entrega vai ali no preço do seu lanche. Quando você compra o lanche, o preço da entrega tá ali. As pessoas vão ter que pagar mais caro pela entrega. o lanche vai ficar mais caro no final das contas, né? Não tem

alternativa. Isso é verdade também quando você fala de 13º para o trabalhador, aumento de salário pro trabalhador e não sei que lá. Isso também tem o mesmo efeito. Você acaba diminuindo a quantidade de vagas de trabalho, acaba ficando pior para o trabalhador no final das contas, né? Mas é mais difícil de perceber. Agora o

pessoal percebe o o aqui, ó, não é fake news que a entrega a gente tá fazendo é melhorar a vida do trabalhador. Não vai impactar nada pro consumidor. Como não, meu amigo? Você vai comprar no efood lá, parece a táxa de entrega, tá lá o valor da entrega, você vai ter que pagar, pô, vai ficar mais caro. Vamos entender esse troço aqui. Eu sou Peter Turgúia, esse é

o canal One Capso. Essa notícia foi sugerida por acho que a Venezuela tá melhor do que nós. Peter já foi gerente de necrotério e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem, eu sou um fã incondicional de tecnologia, né? Eu gosto muito de tecnologia e a tecnologia dos aplicativos, o trabalho por aplicativo, é uma coisa revolucionária. Eu falo para vocês, eu aqui no meu canal, eu já criticava CLT há muito, muito tempo, já mostrava como é que é um absurdo esse negócio de achar que é a 13º é um direito do trabalhador, férias é um direito da [ __ ] nenhuma você paga por tudo isso, meu amigo. Seu salário é mais

baixo para você receber 13º é uma coisa idiota. Só com gente burra que acha que CLT, que que férias e 13º é algum tipo de vantagem. Não é vantagem nenhuma, né? Eh, eh, no final você que tá pagando por aquilo do mesmo jeito. Mas o pior, a parte mais sensível dessa história é que é difícil das pessoas perceberem isso, né? as pessoas acham, venderam para ele

a ideia de que não, porque os sindicatos vão lá lutar por nós e vão conseguir direitos e não sei que lá, sendo que no final quem acaba pagando por preço direitos é sempre o trabalhador, seja com salário menor, seja salário, sem emprego, né? Porque quando você eh burocratiza muito o mercado de trabalho, simplesmente as empresas contratam menos. E contr contratando menos, você tem o lado triste do trabalho, que é o desemprego. A pessoa não consegue emprego, né? Muita gente reclama no Brasil da geração nem nem aí as pessoas que não nem estudam nem trabalham. Por

quê? Porque justamente isso é cruel, principalmente com o pessoal que tá começando na vida, né? Que poderia trabalhar por um valor mais baixo, poderia trabalhar em condições um pouco mais duras para se afirmar no mercado de trabalho e acaba sendo proibido pelas leis trabalhistas. Aí, ou seja, a lei trabalhista acaba privilegiando um pequeno grupo que continua empregado, enquanto o grosso, a maioria das pessoas fica na merda, né? [limpando a garganta] E mesmo esse grupo empregado pode parecer muito bom, mas na prática eles estão recebendo menos por isso e correm o risco de algum momento serem demitidos e ficarem passarem pro outro time, o time dos que estão na merda, né? Mas quando veio esse negócio

do do trabalho pro aplicativo, as pessoas puderam experimentar. Enquanto era eu falando aqui na internet, ninguém levava isso a sério. Pô, é um velho barbudo falando na internet que CLT não serve para nada. Eu falo isso aqui, ó, há quanto tempo que eu falo isso aqui. Mas eh eh não fez mudança nenhuma, né?

Agora, quando as pessoas começaram a experimentar, veja, CLT sempre foi um lixo. A prova maior que CLT um lixo é que e quem ganha bem no Brasil já não é CLT. Pode procurar gerente, diretor de empresa, o pessoal que ganha bem. Há muito tempo que já não era mais CLT. CLT é o pessoal que ganha pouco, pessoal que tinha empregos que ganhavam relativamente pouco. Aí o pessoal tem essa ilusão de

que, ah, estou sendo protegido, bolos me proteja, sindicato me proteja. Só que esse pessoal começou a experimentar o trabalho de aplicativo e percebeu o seguinte: caramba, trabalhar sem CLT é muito melhor, você ganha mais. É o mesmo motivo porque aqui nos Estados Unidos, por que que vem tanta gente do Brasil aqui pros Estados Unidos para trabalhar aqui? Porque aqui a coisa é menos burocrática. Aí sabe o que que acontece? Tem emprego o tempo todo aqui,

cara. Aqui não falta emprego. Se tu fori demitido hoje, o pessoal ninguém esquenta a cabeça de ser demitido. Ah, se for demitido, beleza, arruma outro emprego, pronto, trabalho, arruma outro emprego. É, é muito, muita contratação, justamente porque a coisa não tem essa burocracia do Brasil, não tem esse monte de amar, esse monte de, entre aspas, proteção do trabalhador que na verdade não protege nada. Aí, ou seja, diminui o

salário do do trabalhador. Só isso que faz, né? Mas enfim, quando o pessoal começou a experimentar o trabalho de aplicativo, eles começaram a perceber a loucura que é esse negócio de CLT, o quanto que isso não serve para nada, o quanto isso é uma porcaria que só atrapalha. E ou seja, o que eu não consegui durante anos argumentando aqui, as pessoas conseguiram simplesmente experimentando e vendo como é que é. Eu sei, eu não tô dizendo que trabalhar de aplicativo seja um céu, um paraíso, não, nada disso.

Trabalho é trabalho, meu amigo. Trabalho é sempre, sempre chato, né? Senão não era trabalho, senão não te pagavam para você fazer isso, né? Se fosse uma coisa maravilhosa, perfeita, né? O maná dos céus caindo na sua boca, né? Não, não,

aí não, ele não seria trabalho, não te pagavam para isso, né? Então, assim, é trabalho, é chato, é demanda de eh esforço, tem seus seus ossos do ofício, todo, todo, todo o trabalho tem seus ossos aí, tem seu lado ruim, seu lado triste, né? Tem seus riscos. Mas enfim, eh eh o pessoal percebeu na prática que é melhor, ficou vendo, ficou claro o quanto a CLT é uma coisa que atrapalha o trabalhador e não ajuda o trabalhador, né? Aí esse é o calcanhar de Aquiles da esquerda, porque a esquerda sempre vendeu esse negócio, não porque nós, o sindicato vai resolver e não sei que lá. O pessoal percebe que

caramba, o sindicato não serve para nada. Por isso que eles querem destruir o ramo de aplicativos. Eles querem dar um jeito de regulamentar para proteger o trabalhador. Eles querem enfiar no trabalhador as, entre aspas, proteções que fizeram na CLT. Só que eles têm um problema, porque a CLT eles só conseguiram enfiar essa esse monte de merda, não é porque o trabalhador é burro, é porque existe uma uma dificuldade de você enxergar a linha final da economia nessa história. Quando

você trabalha numa fábrica, numa montadora, né, e o cara fala assim: "Não, porque olha só, o patrão tá ganhando dinheiro para caramba, o patrão tá rico, não sei que ela, meu amigo, o patrão já é rico, ele já tá rico mesmo. Não faz diferença para ele se você tá ganhando ou não tá ganhando. Não é, ele é rico. Ponto final, acabou, não tem o que fazer. Ah, o patrão é rico, então pode aumentar o nosso salário, coisa tal. Não sabe o que que acontece? Quando

você aumenta o seu salário, você impacta no custo. Impacta no custo, vende menos carro. Então, no final das contas, isso prejudica o trabalhador e acaba tendo ou salário mais reduzido ou então acaba tendo menos emprego. Essa, esses, entre aspas, direitos todos da CLT acabam sendo pagos pelo trabalhador. Mas é difícil de você enxergar. Os

trabalhadores não enxergavam essa parte final da coisa que já existia desde aquela época. Com aplicativo fica óbvio, porque no aplicativo é direto. Você tá trabalhando direto com cliente final. O cara que trabalha de Uber, ele tá pegando o cliente final dele, botando no carro. Ele sabe que se aumentar o preço do Uber, beleza, ele ganha mais por corrida, mas vai ter menos corrida, né?

Sempre que o preço tá mais caro, menos gente chama o Uber. Não tem jeito, é óbvio, né? As pessoas obedecem a lei da economia, da oferta e da demanda. E a a lei da oferta e da demanda, as pessoas tendem a ver ela como uma coisa: "Ah, não, mas é só a pessoa querer que ela faz diferente". Na prática não é assim, é uma lei física. Se aumentar o

preço, menos gente vai comprar. Aí o bolo tá dependendo o piso de R$ 10 por corrida para aplicativo, tanto para corrida de de Uber quanto para para entrega. Que que vai acontecer nesse caso? Não, beleza. Ah, porque menos de 10 é muito pouco, que isso atrapalha, né? Beleza. Sabe o que vai acontecer?

Vão entrar pelo mesmo caminho dos táxis. Os táxis no Rio de Janeiro fizeram essa mesma coisa, não? Que tem que ter o mínimo de de corrida pequena, porque corrida pequena é muito ruim. tem que ter um mínimo de de valor e não sei que lá. Qual o resultado? Hoje em dia taxi

no Rio tá pedindo, implorando para diminuir o valor da tarifa para poder ter mais corrida, porque você acaba prejudicando. Você tendo o o valor mais alto da corrida, você pega menos corridas. É melhor você pegar um monte de corrida baratinha e fazer um um valor alto no final do dia do que você ficar parado o dia inteiro esperando para ter uma corrida, duas, né? É o que mata os taxistas. Essa essa ideia de que ai não, se for pequeno não vale a pena, não.

Toda corrida vale a pena. qualquer valor, né? Aí o bolo se defendeu essa ideia de piso de R$ 10 por corrida. Aí que que aconteceu? O pessoal começou a falar: "Olha só, vai diminuir o número de de corridas, vai diminuir o número de entregas". Aqui a própria Folha de São

Paulo botou aqui uma uma pesquisa aqui, ó. Consumidores ameaçam reduzir período de delivery se ficar mais caro. A faixa de preço mais aceitável paraa entrega varia entre R$ 5 e R$ 8. Se você bota um mínimo de R$ 10 para entrega, só entrega, ou seja, acabou, esse preço já vai para mais de R$ 10, né? Eh, e aí o que que acontece, né? Menos gente vai

pedir a coisa do do Uber. Ah, mas vai ter gente que vai continuar pedindo. É, vai ter gente que vai continuar pedindo, mas vai ter gente que vai pensar, não, melhor eu ir ali no no coisa da esquina e e comprar e trazer. Sempre tem alternativa, tá? Se você acha que o iFood é a única maneira de você receber comida em casa, você tá enganado. Eu era

um grande comprador do iFood, comprava coisa pra caramba do iFood, parei de comprar por causa do negócio do entregador não subia mais no apartamento. Eu peguei a lista de um monte de restaurante perto de casa e eu ligo pros restaurantes direto e já me conhece, já sabe que eu peço para caramba mesmo e eles entregam direto, mas sabe que tem que entregar na porta de casa. Não, não chamo, não, não boto mais o iFood no meio por causa desse negócio de não subir no apartamento. Sempre tem alternativa. Ninguém é obrigado a comprar no iFood. Então, ou

seja, se você subir o preço, as pessoas vão comprar menos no iFood, vai piorar a situação da entrega das pessoas, né? E a a pesquisa tá mostrando isso aqui, ó. Uma pesquisa encomendada pelo iFood registra que 67% dos clientes que hoje compram comida pro aplicativo reduziriam seus pedidos caso os valores subam. Outros 15% dos consumidores afirmam que deixariam as plataformas caso houvesse aumento no preço final. Então, ou seja, é o caso clássico, você aumenta o preço, é verdade, pro entregador ele tá ganhando mais por cada entrega, mas agora ele tem menos entregas, vai ficar um tempão parado esperando uma entrega para fazer. Essa é uma situação

complicada. Veja o a o interesse do iFood. Aí você pode falar assim: "Não, mas o iFood ganha muito dinheiro em cima da gente, eles botam valor muito baixo de corrida". Meu amigo, deixa de ser burro. O interesse do iFood é ganhar o máximo de corrida possível. Ele calcula

aquele preço para ter o máximo de corrida pelo máximo de valor. Os caras têm um algoritmo lá fuderoso que é justamente para otimizar o máximo de corrida para eles. É lógico, eles tm a parte deles porque eles têm o custo deles também, né? Tem o desenvolvimento do sistema, tem os computadores, tem a coisa toda e sim, tem o lucro do patrão. Tem sempre tem, esquece, não vai ter nunca não vai ter isso, né? Porque se o

patrão não vai ter lucro, ele vai pegar o dinheiro dele, vai sentar na frente da televisão, ficar vendo televisão comendo cerveja, bebendo cerveja, pô. Porque que vai ficar eh empregando e e tendo dor de cabeça e não sei que lá se não vai ter lucro, né? O iFood tem o interesse que os trabadores entreguem o máximo pelo maior valor possível. Por quê? Porque isso também otimiza pro iFood, também aumenta o quanto eles ganham. É assim que é bom

quando todo mundo aumenta o que ganha. Aí o Bolos fica chateado. O Bolos quer martelar um preço lá porque não que tem que ser R$ 10 e coisa e tal, vai ferrar com todo mundo. Mas aí qual que é a azar do bolos, né? É como eu falo, essa essa economia de aplicativos, as pessoas conseguem perceber a ligação direta. Se

você subir o preço, perde cliente. Não era assim com as fábricas de automóvel, não era assim com a grande indústria. O efeito é exatamente o mesmo. Exatamente o mesmo. Quando você tinha um aumento lá de qualquer benefício e coisa e tal, no final das contas, a fábrica vende menos.

Porque ela tem que repassar esse preço para o consumidor final. Vendendo menos, ela tem menos lucro. tendo menos lucro, ela vai cortar vagas, vai cortar emprego de pessoas para poder acomodar esse lucro menor. E com o tempo você chega no Brasil que a gente tem hoje, em que pouquíssimas pessoas ganham bem no Brasil, porque o salário também é achatado. Quando as empresas começam a contratar, ela começa a jogar o salário para baixo para compensar esse custo que foi criado pelo sindicato. E no final

das contas as coisas são caras para caramba, zero benefício para todo mundo, né? Aí o Bolos falou isso aqui. O Bolos falou de fake news. Não, porque aqui ó, o o Bolos aqui, não, porque vamos desmentir uma fake news. Não, as entregas não vão aumentar, vão aumentar o valor do trabalhador. Repara, ele tá

usando o discurso que a esquerda usava com os trabalhadores de fábrica. Ele ele acha que da mesma forma que os trabalhadores de fábrica não conseguiam enxergar que aumentar meramente aumentar o salário deles ia piorar a situação deles porque ia vender menos carro, ia vender menos produto, ia piorar a situação deles. Eles achavam que o o cara do iFood não ia perceber isso também. Só que o cara do iFood percebe, né? E botaram uma nota da comunidade aqui, ó. Bolo chama o conceito básico de

repercussão econômica pass true de fake news. A teoria econômica mostra que aumentos de custo de produção tendem a afetar preços. O custo adicional pode até ser dividido entre consumidores, empresas e emprego, dependendo da elasticidade, mas evidentemente vai aumentar o custo, né? Vai aumentar o custo e vai diminuir o percentual do próprio da da do próprio entregador. No final das contas, o total que ele recebe ao longo do mês vai ter menos entrega, ele vai receber menos. Ah, por cada

entrega ele vai receber mais, vai ficar um tempão parado lá esperando. E se, olha só, se diminuir 67% das entregas, eu vou te falar um negócio, hein? Esse, esse daí vai ser uma merda. E, ó, e foi isso que aconteceu na Espanha, tá? Enfim, esse é o dilema da esquerda. E é

por isso que eu falo para vocês, o grande problema da esquerda são as ideias atrasadas. O cara tem uma ideia atrasada lá do século XIX, lá do Marx e coisa tal, que funcionou naquela época, já não funcionava, já era ruim, porque já, como eu falei para vocês, todo esse negócio de sindicato, o que eles só tinham algum sucesso, entre aspas, porque as pessoas não conseguiam ver o resultado final da coisa, não conseguiam ver que depois no final aquilo acabava prejudicando elas, né? Eh, devido a essa esse monte de níveis hierárquicos. Agora, quando você tá ligado diretamente com o cliente, não rola isso, não tem o que fazer. E aí essa coisa toda cai por terra. São ideias velhas. Esse é o

problema da esquerda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.