---
video_title: "1º de MAIO da ESQUERDA FLOPOU COMPLETAMENTE e LULA está ISOLADO"
video_id: Hlm9OKbWGU0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hlm9OKbWGU0
video_date: 2026-05-01T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-nao-comparece-atos-1-maio-apos-semana-derrotas-historicas-esquerda/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/sem-lula-esquerda-fragmenta-atos-de-1o-de-maio-e-reforca-embate-apos-veto-a-messias.shtml
  https://x.com/ErikakHilton/status/2050325733189574724
  https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2026/05/01/ato-da-direita-reune-47-pessoas-na-paulista-carregamos-pais-nas-costas.htm
  https://x.com/Estadao/status/2050312113470792053
  https://x.com/juliovschneider/status/2050253175970562444
  https://www.infomoney.com.br/politica/1o-de-maio-tem-atos-pro-e-contra-o-governo-esvaziados-em-sao-paulo/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/alvaro-costa-e-silva/2026/05/sem-agilidade-lula-toma-rasteira-atras-de-rasteira.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/04/apos-crise-com-lula-alcolumbre-deve-dar-aval-a-apoio-de-uniao-e-pp-a-flavio.shtml
  https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-entrevistas/noticia/2026/05/01/governo-lula-nao-tem-maioria-no-congresso-desde-o-primeiro-dia-destaca-cientista-politico.ghtml
  https://www.cartacapital.com.br/opiniao/frente-ampla-com-quem-o-recado-apos-a-derrota-de-messias/
---
Bom, confirmando o que a gente disse ontem, de fato, os atos pelo primeiro de maio foram um flop total. Todos os atos de primeiro de maio não tinha ninguém. O sindicalismo morreu. Essa data do primeiro de maio, dia do trabalhador, que é uma data comunista, né, criada pelo pelos revolucionários russos lá, soviéticos e coisa e tal, não atrai mais ninguém, porque ninguém se identifica com essa filosofia e sindicalista de merda dos comunistas, né? Tá aqui, ó.

Lula não compareceu aos atos de primeiro de maio após semanas de derrotas históricas pra esquerda e depois do grande flop, que foi o vídeo que ele fez ontem, né? O pronunciamento que ele fez ontem aqui, ó, flopou completamente. O pessoal tá falando aqui, ó, que a manifestação da direita flopou. Mas a manifestação da direita, eu falei para vocês, ninguém convocou nada. Isso aí foi um grupo que fez lá a manifestação lá na Paulista. Realmente ninguém tá

preocupado com isso. Agora, o estranho é isso daqui, ó. A manifestação da esquerda flopou mesmo aqui. Eu não tinha ninguém na manifestação da esquerda. E olha aqui tava o Hadad e a Tebet, tá? O

Hadad e a Tebet foram nessa manifestação aqui. Tinha meia dúzia de gato pingado aqui, ó. Acho que tinha menos do que na da direita. Se contar direitinho aqui, acho que tinha menos gente aqui do que na da direita. De qualquer forma, não chega 200 pessoas aqui, né? Ou seja, o

grande o grande tema dessa história, o grande resultado dessa história é o sindicalismo morreu, o Lula morreu, as ideias do Lula estão mortas, ninguém se importa mais com isso. E é por isso que o Lula começa a tomar rasteira de tudo quanto é lado. Ele tá fora de forma. Fora de forma, não fisicamente, isso é de menos. Tá fora de forma das ideias.

Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por não coube Alexander Chuparov ter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Lula não

foi aos atos de primeiro de maio com medo da vergonha, bicho. O Lula passou uma vergonha do caramba em 2024, quando ele foi num ato lá de primeiro de maio no estádio do do Corinthians, né? No estacionamento do estádio do Corinthians. E não tinha ninguém, cara. tinha meia dúzia de gato pingado lá. Aí

o Lula ficou puto com isso e coisa e tal, brigou com pessoa que faltou organização. Não, meu amigo, não faltou organização não, Lula. A organização tava direitinho. O que falta é gente que concorda com as suas ideias. Suas ideias estão ultrapassadas. Esse papo de, ah,

vou acabar com a jornada 6 por1 e coisa e tal, é lógico que o pessoal vai concordar. Não, tem que trabalhar menos e ganhar mais. É, eu também quero trabalhar menos e ganhar mais, meu amigo. Só que a realidade bate na porta de todo mundo. Todo mundo já sacou que esse troço é armadilha, que não vai resolver problema nenhum no final das contas. Já tem pouca gente no Brasil que

confia em CLT, ainda mais que vai passar a trabalhar agora menos e vai continuar ganhando a mesma coisa, né? O que vai acontecer que pode até ser que alguns trabalhem menos e ganhem a mesma coisa, mas outros vão perder o emprego, né? Então assim, vai acabar sendo tão bom pro trabalhador no final das contas. Mas enfim, eh, tá aqui, ó. Lula não comparece aos atos de primeiro de maio após a semana de derrotas históricas pra esquerda. Aí tá dizendo aqui, ó, sem

Lula esquerda fragmenta atos de primeiro de maio. Não, não, não fragmentou [ __ ] nenhuma. É que não foi ninguém mesmo. Tá totalmente flopados os atos da esquerda. É verdade que o ato da direita também que tava programado para hoje, a Erica Hilton, evidentemente tá tá chateada com isso daqui, porque a manchete real é essa daqui, ó. Confusões marcam ato

esvaziado da direita na vida paulista, né? Mas ela tem razão, tá aqui. Ela não mentiu totalmente não, porque isso aqui era a manchete original. Repara aqui, ó. Ato da direita reúne 47 pessoas na Paulista. Carregamos pais nas país nas

costas, né? Diz o pessoal aqui, né? E e ela fala aqui da extrema direita e não sei que lá e besteira. Mas isso aqui é por quê? Porque foi um ato que realmente ninguém foi convocado. Ninguém. Eu nem

sabia. Eu fiquei sabendo ontem à noite, pô. Ninguém sabia desse ato da direita lá de um grupo eh eh como é que é? quartel, eh, povo do quartel, alguma coisa assim. Eh, esse foi o nome do grupo aqui, ó, eh, Patriotas do QG, Patriotas do Quartel. E assim, eles têm

um mérito, que foi o mérito de reservar paulista. Pelo menos não teve a lambança da esquerda ali, mas tinha pouca gente, realmente foi muito mal feita a divulgação, ninguém tava sabendo dessa dessa coisa, né? Agora o primeiro de maio, por outro lado, é o grande feriado da esquerda. da esquerda, se tem um feriado, que é o feriado da esquerda, é o primeiro de maio, porque é o dia do trabalho. É um, gente, para quem não sabe, o primeiro de maio foi criado pelos comunistas, tá? É

uma comemoração comunista, internacional socialista que determinou o dia 1eo de maio como dia do trabalho e coisa e tal. E tanto que nos Estados Unidos não existe isso, tá? Estados Unidos hoje foi dia normal, não tinha nada. Inglaterra também, Austrália, tudo quant é país que o pessoal trabalha de verdade foi normal, nem tem feriado no dia primeiro de maio. É coisa de comunista mesmo, né?

É lógico que aqui no Brasil estaria valendo o dia do trabalho, né? Evidentemente, né? Mas, ou seja, repara, a direita tinha pouca gente. É verdade. Tinha mais de 47, tá? Mas tinha pouca

gente. Eu concordo. Agora, a esquerda no principal feriado da esquerda, o principal dia de feriado da esquerda, não conseguiu juntar meia dúzia de pessoa aqui. Olha só que vergonha. Aqui deve ter uns 47 também. Se tem mais de

47 aqui, tem um pouco mais. Só aqui, ó. Primeiro de maio com a Avenida Paulista ocupado pelos patriotas do QG. Não, aí é o que eu falo, os caras organizaram mal o negócio, tinha pouca gente, não foi divulgado, é verdade, mas parabéns pros patriotas do QG que tiraram a esquerda de lá, né? A principal mobilização aconteceu na Praça Roosevelt e pelo fim da escala 6 por1 e coisa e tal, e não tinha ninguém, cara. Tava totalmente

vazio aqui. Meia dúzia de pessoas aqui, ó. Não tinha. Mas o Hadad e a Simone Tevit foram, tá? O Hadad Simone Tevit foram aqui, não tinha ninguém lá, eles fizeram as palhaçadas deles, cursaram lá, foram embora, não teve nada. Aqui

teve um outro ato aqui que o pessoal colocou aqui, ó. Aí, ó. Eh, cadê os milhões de eleitores do Lula? Não tem nada, cara. Então, aí que tá é que tá. O

pessoal tá querendo dizer que teve mais gente no primeiro de maio na esquerda do que na direita. Lembrando que na direita o primeiro de maio nunca foi um feriado significativo, né? É, é um feriado comunista, por definição. É um feriado comunista, né? E é o grande feriado da esquerda, é a grande coisa, o pessoal conta na época da União Soviética, né? É

a grande festa do ano. É o primeiro de maio, na época da União Soviética. Era era a maior comemoração do ano. Não tinha carnaval, não tem para Natal, não tem para carnaval, não tem para nada. O primeiro de maio era o dia mais importante do ano na antiga União Soviética, né? E não tinha ninguém.

Totalmente esvaziado o ato do Lula. E ó, e foi a Tebet, foi o o Hadad lá para tentar falar pro pessoal, não tinha ninguém, cara. Ninguém. Mas é aquilo que eu falo para vocês, né? O sindicalismo acabou, cara. Essa essa lógica sindical,

isso já morreu já, né? Aqui, ó. Primeiro de maio tem atos esvaziados pró e contra governo em São Paulo. Mas de novo, é verdade, eu concordo. Os dois atos estavam esvaziados, mas lembra, o dia primeiro de maio é um dia meio sem importância pra direita. A gente nem

tava sabendo que ia ter essa manifestação lá na Vida Paulista. O primeiro de maio é o dia mais importante pra esquerda, é o grande feriado comunista mundial, né? O pessoal trabalha o tempo todo para ir nesse feriado aí para fazer essas besteiras toda que eles fazem aí, coisa e tal, e acabou que não tinha ninguém propô completamente, cara. Puts, grila. É mais uma do Luan. A o Lula tá acertou

ao não ir no no na comemoração. Ia ficar com cara de taxo igual o Hadad, igual a Simone Tebet, né? Isso aí, cara, segue essa linha, tá? O Lula é um cara antigo, é um cara velho. Ser velho fisicamente, ser velho biologicamente não tem nada de errado. Todos nós estamos ficando velho

mesmo, cara. Não tem esse negócio. Você não tá ficando mais novo não, cara. Tu é novinho agora, mas tu não tá ficando mais novo não. À medida que o tempo passa, tu tá ficando velho também. O

problema não é a idade biológica, é a idade das ideias. E o Lula tá com as ideias totalmente ultrapassada. É o caso do sindicalismo. A ideia é que não cola mais, né? Aqui, ó, o eh o petista não percebe o caminhão de gente contra ele. E não são

só bolsonaristas. O cara tá falando aqui que o Lula não tá percebendo que essa eleição se virou contra ele de uma forma muito radical. Não é só os bolsonaristas, né? Houve uma época que o Lula podia falar confortavelmente: "Ah, estão me atacando, são os bolsonaristas". Agora não, cara, essa é a grande vantagem. É por isso que o

Flávio vai ganhar essa eleição. É por isso que o Lula tá na merda, né? Aqui, ó. Com executivo e judiciário nas cordas, há desequilíbrio entre poderes. Eu acho muito engraçado esse pessoal que acha que quando o executivo judiciário tava dominando, não porque a harmonia entre poderes, o o legislativo só se ferrando, o legislativo que a maioria de direita só se ferrando. Ah, mas o

executivo judiciário, Lula mandando em tudo. E quando o Lula conseguia perder alguma coisa no Congresso, dava dinheiro e conseguia perder mesmo assim, era só mandar pro Xandão, que o Xandão mandava lá e obrigava e voltava atrás e não sei que aí não. Aí a harmonia entre poderes e não sei que esse pessoal realmente, bicho, qualquer coisa eles choram, né? Ai o executivo judiciário nas cordas, é, ninguém mandou fazer negócio com banco master, né? E o pessoal tá lembrando aqui exatamente esse problema. O Lula

sempre foi conhecido por ser um bom articulador político e coisa tal. E o que a gente tá vendo, meu amigo, é o Lula fazendo merda atrás de merda, cara. O Lula é um cara que e passou do tempo dele, cara. Passou. Não adianta ele tentar achar que vai que vai e se recuperar. Ah, o problema é da

comunicação. Não, o problema é da idade, cara. A idade mental do Lula, né? Após crise com Lula, ao Columbal a apoio do União Brasil e PP a Flávio Bolsonaro. Tá indo todo mundo pro Flávio Bolsonaro.

Por quê? Porque já viram que o Flávio vai ganhar e ninguém quer apostar em cavalo perdedor. Meu amigo, o Lula não tem chance. O Lula tá acabado nessa eleição. O Flávio é a saída. É verdade,

o pessoal preferia o Tarcísio. Eu não tenho dúvida nenhuma que o pessoal do União Brasil e do PP preferia o Tarcísio. E se fosse o Tarcísio ia levar o PSD também, ia levar o MDB, ia ser uma frente ampla contra o Lula. Seria muito mais fácil. Mas o Flávio tá conquistando gente para caramba também. E o Flávio

tem feito alguns pronunciamentos muito bacanas. Aliás, ele fez hoje também um pronunciamento dia do trabalho que eu gostei bastante. Ele falou um negócio também de ser pai de menina. Eu acho isso uma coisa, uma dica muito bacana, porque tem essa história toda que o pessoal reclama, né, que de do Bolsonaro ser misógeno e cois o Bolsonaro nunca foi, tá? Ele nunca foi contra mulheres, contra gays, contra negros, sempre foi uma mentira da esquerda isso. Mas por

mais que seja mentira, é importante você fazer o contraponto, né? E o contraponto do Flávio é: "Sou sou pai de menina". Não, e eu falo isso também, né? Aqui no canal muita gente me critica: "Ah, Peter, você fica passando pano pra mulher?" Não, meu amigo, eu sou pai de menina, cara. Eu sei como é que é a vida

de cara, vida de mulher é difícil, cara. Não é fácil não, bicho. Você tá achando que é moleza esse negócio também. Eu sei que vida de homem é complicada. Eu sei, eu sou homem. Eu passei por todas as

dificuldades que um homem pode ter, pagar pensão, separação, essas porras tod eu passei, cara. Agora, vida de mulher não é fácil também não, cara. E e então tem que ter tem que equilibrar essa coisa. E o Flávio jogou muito bem isso. O Flávio tá com colocou esse discurso do pai e de menina. Eu tô

falando o o Flávio tá sendo bem assessorado, ele tem boas ideias, ele tem uma uma capacidade de comunicação muito boa, a coisa vai dar bom, tá? Aqui, ó, governo Lula não tem maioria no Congresso desde o primeiro dia. Tão dizendo agora que o Lula, ah, mas o Lula não conseguiu muita passar o besias porque ele não tem maioria desde o primeiro dia, não sei que lá. Ué, mas o pessoal não fala que ele era o grande articulador político, que ele era habilidoso, não sei que lá, não sei que lá, não. Tirou o mensalão, meu amigo, acabou com o mensalão. O Lula não sabe

governar. A verdade é essa. E vou te falar um negócio. O que matou o Lula nesse governo foi o fim do mensalão. No primeiro governo dele, ele dava dinheiro direto pros deputados, né? No segundo

governo, ele não conseguia mais dar direto pros deputados porque o mensalão explodiu, né? Estavam proibindo. Mas ele ainda fazia a compra de voto através das emendas. Quando chegou o Bolsonaro e botou o orçamento secreto, o pessoal, cara, eu não entendo isso. O pessoal fala que o orçamento secreto era uma coisa ruim, não era. O orçamento secreto

é uma coisa positiva, porque evita que o executivo compre o Congresso. Aí o Lula pegou agora, aí ele fica tentando, né, eh eh influenciar o Congresso, não sei que lá e aí e eh não consegue porque ele não sabe de que como é como é secreto, ele não sabe de quem quer a emenda, ele não sabe quando vai apoiar, aprovar em penda. Aí pronto, sem dar dinheiro, o Lula não consegue negociar. O Lula é um péssimo negociador, é um político de merda, é um cara que não tem nenhuma habilidade de negociação, mas ficavam vendendo como se ele fosse um político, não sei que lá. E aí a grande dúvida é essa, né? O Lula não tem o Congresso,

não tem o centrão, o União Brasil, PP, esse pessoal todo. Aí agora o pessoal da carta capital aqui da extrema esquerda, tá se perguntando aqui, ó, frente ampla com quem? É, esse é o dilema do Lula, né? O Lula na eleição passada, o Lula ganhou dizendo que era uma frente ampla, não que vamos fazer uma frente ampla contra o bolsonarismo e não sei que lá. E de fato teve o pessoal lá do PSDB, do PSD que juntou com o Lula, porque não, cartinha da democracia, vou assinar aqui a cartinha da democracia, olha aqui, qual é a democracia do Xandão botando o dedão na balança, essa democracia que é boa, não sei que lá. E no final das

contas, eh, resultou nisso daí, ganhou, né, infelizmente, né? eh, democracia [ __ ] nenhuma. Ganhou no tapetão mesmo com com dedão na balança, né? Mas ele teve esse discurso. Agora ele não tem esse discurso. O a Frente Ampla tá do lado do

Flávio. O Flávio vai eh eh disputar com Frente Ampla, né? E essa é a grande tragédia que o Lula enfrenta agora nessa nesse momento da campanha. Ele tá no momento de fazer as alianças e com essa coisa do do primeiro de maio esvaziado e a votação do Messias que ele tomou rasteira e não sei que lá, não sei que lá tá explicitando para todo mundo. O Lula não vai pra frente não, meu amigo.

O Lula tá tá ferrado. Pode começar a pendurar chuteira porque não vai para lugar nenhum. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.