---
video_title: "\"ESSE BO NÃO é NOSSO\": LULA quer se SEPARAR de MORAES ou QUER JOGAR MORAES no FO"
video_id: 6GVTu02XFHs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6GVTu02XFHs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  "ESSE BO NÃO é NOSSO": LULA quer se SEPARAR de MORAES ou QUER JOGAR MORAES no FOGO? #shorts
---
Tá acontecendo um fenômeno engraçado em alguns jornais à esquerda, né? A gente sabe que o pessoal, os jornalistas mais à esquerda e coisa tal, tá todo mundo defendendo Alexandre Moraes. A maior parte da das dos jornalistas, digamos normais, né, já abandonaram esse barco, já viram que, pô, não tem como salvar o Alexandre de Moraes, né? Mas o pessoal mais à esquerda ali, a Daniela Lima, o Reinaldo Azevedo, aquele pessoal de extrema esquerda, continua segurando a mão do Moraes com muita força e coisa e tal. Mas tem alguns jornais de esquerda que não estão fazendo isso não. Olha

aqui o Brasil 247. Esse BO não é nosso. Por que que o PT quer distância de Alexandre de Moraes? Ema, ema, ema. Cada um com seus problemas, né? Já já diz

dito popular, né? Aqui, ó. É melhor entregar os anéis de que o dedo. O silêncio calculado do Palácio do Planalto, ou seja, o que que tá acontecendo, né? Uma parte dos jornais à esquerda já perceberam duas coisas.

Primeiro, que a situação do Alexandre de Moraes tá insustentável. tentar segurar na mão dele agora é afundar junto com ele. Segunda coisa, eu não sei se o Lula tá querendo tanto segurar o Alexandre de Moraes, não. Como eu falei para vocês, tal como aconteceu lá em dezembro de 2025, janeiro de 2025, quando teve a primeira leva de denúncias contra o Alexandre de Moraes, quando também teve muita gente pedindo o impeachment dele, a saída dele do STF, coisa e tal, naquela época o Lula ficou quieto. O Lula não defendeu Alexandre Morais, não, ficou quieto. Por quê? Nada me tira da

cabeça, é só uma birra minha. Posso estar completamente errado que o Trump pediu isso pro Lula. A troca que o Lula deu, que prometeu em troco de tirar as tarifas e tirar a magnitisk do Alexandre de Moraes foi: "Trump, tira essas coisas que aí a gente vai resolver aqui no Brasil o negócio. Eu vou tirar o Alexandre Moraes, vou te entregar a cabeça dele numa bandeja de prata e aí depois a gente conversa sobre o resto das coisas e coisa e tal, porque vocês sabem, o grande problema do Trump com o Brasil é o Alexandre de Moraes. São as medidas de censura nas redes sociais. Os

Estados Unidos sabem que a grande força econômica americana hoje em dia são as redes sociais, é a nova tecnologia, a informação des centralizada e distribuída. Então eles ficam muito chateados quando um pateta como Alexandre de Moraes vai lá e censura, ainda fez um monte de maldade com Elon Musk. Não, porque eu vou proibir o Elon Musk, vou proibir o Twitter e vou confiscar dinheiro da Starlink para pagar o X, sendo que são duas empresas totalmente diferentes. O Chores fez um monte de merda, né? Esse era o principal ponto do Trump com o Brasil. E o Lula,

né, eh, lá tinha prometido isso, só que deu deu ruim, ele acabou voltando atrás e não conseguindo derrubar o Alexandre de Moraes. Aí depois apareceu do lado do Alexandre de Moraes, jurou amor eterno, não sei que lá, né? O Lula começou a fazer a conta que, ah, de repente brigar com Trump não é tão ruim assim, não. Se o Trump botar tarifa, eu vou eu vou lucrar e eh nas eleições, né? Vou ganhar dividendos eleitorais. Então, né? E isso

ficou, só que agora parece que