---
video_title: "XI JINPING faz PURGA no EXÉRCITO CHINÊS para EVITAR TENTATIVA de GOLPE, mas COISAS estão NEBULOSAS"
video_id: RS9duM2Jeww
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RS9duM2Jeww
video_date: 2026-01-26T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/2026/01/24/world/asia/china-top-general-xi-military-purge.html
  https://www.bbc.com/news/articles/cwy7528ekzro
  https://theobjective.com/internacional/2026-01-25/purga-regimen-chino/
  https://www.chosun.com/english/world-en/2026/01/26/3ETCETQ7FZGEVEES4OX6WDF4FE/
  https://x.com/Ken_LoveTW/status/2015050515789545765
  https://x.com/vtchakarova/status/2015474482505265578
  https://x.com/visionergeo/status/2015515946283143480
  https://x.com/YoooRica/status/2015254297575838103
  https://x.com/jenniferzeng97/status/2015076527474377052
  https://x.com/jenniferzeng97/status/2015470539926655488
---
Olha a novela lá no Partido Comunista Chinês, tá quente, viu? Olha só, as coisas não tão fáceis lá não. O Xijin acabou de fazer uma purga que tirou o número dois lá da China, o cara que era o chefe do estado maior do exército chinês, o general Jang Yusia, que respondia diretamente pro Shijin Ping. Então, o Xijin Ping mandava nele, ele mandava no resto do exército inteiro, das Forças Armadas inteiras da China, um cara que era de confiança do Xinping, extremamente eh eh importante dentro do Partido Comunista Chinês e coisa e tal. e foi porgado. E tão dizendo que é

porque ele tentou um golpe contra o Xinping. Olha que coisa. Você lembra que ano passado a gente tava falando mesmo que havia algumas alguns rumores de que o Xijin Ping estava doente e não tava de fato governando a China, que os os militares estavam governando a China, já tinha havido um golpe, o Xijin Ping estava na frente do do partido só para manter a cara, não sei o que lá, para, né, fingir que tava tudo normal e coisa e tal. A gente não sabe, evidentemente, se isso é verdade ou não, mas aparentemente as coisas não estão tranquilas por lá, porque se tivessem tranquilas não teria acontecido esse movimento, tá? É uma coisa realmente que qualquer analista, qualquer pessoa que tá acostumado com China tá encarando como algo extraordinário esse daí, né? E lembra,

eh, além dele, teve um outro cara que também sofreu o eh a purga, né? Também foi eh eh processado e coisa e tal, ele foi preso, tá? Foram presos e estão sendo processados agora. E eh no final das contas, o que sobrou é isso daqui, ó. Isso aqui era a cúpula dos militares chineses. A cúpula chinesa dos militares

era isso daqui. E já havia alguns que tinham sido purgados ano passado. Então esse daqui, esse daqui e esse daqui já tinham sido porgados ano passado. Agora foram porgados esses dois aqui, o Young Yoso e o L Genli. Só sobrou um cara aqui, ó. Só sobrou esse cara aqui e eh o

resto dos militares todos debaixo dele, né? É lógico, isso em termos de carreira militar, de estrutura militar, não é uma coisa que seja muito preocupante num primeiro momento, né? Basta promover esse cara, nomear outros chefes militares, né? Em tese, eh, sempre tem um monte de general querendo subir de posto no exército, nunca é problema achar novas pessoas ali. Mas sem dúvida alguma, quando você chega nesse escalão, a coisa é muito mais, principalmente lá na China, é muito mais política do que só hierarquia militar. E isso é um

problema. Vamos entender o que tá, tentar entender o que tá acontecendo na China, porque a verdade é que as coisas estão acontecendo, a gente não tem certeza absoluta do que tá acontecendo ou não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Milei Turguniev, Papaleão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui e eh tem havido várias purgas no exército chinês, né? A justificativa oficial do governo é questão de corrupção. Encontraram corruptos e expurgaram os corruptos. Isso parece uma coisa positiva, né?

Lógico. Ninguém gosta de corrupto. O corrupto tá enfraquecendo o exército. Você pode imaginar que a China tá olhando o que tá acontecendo com a Rússia na Ucrânia e que o exército tá se desmanchando muito em função da corrupção, né? A tentativa russa de tomar KIV logo nas primeiras semanas falhou porque muito equipamento tinha pneu velho, coisa que que deveria ser novo, deveriam ser pneus novos, mas aí o cara que fez a licitação lá embolsou o dinheiro, botou pneu de quinta categoria no tanque lá no no blindado lá para para avançar e aí o pneu furou, estourou, não conseguiu chegar. Então, ou seja, eh eh

corrupção, sem dúvida alguma, é uma coisa muito ruim. E no exército tem muita corrupção, cara, que é muito fácil fazer corrupção no exército. Para pensar, você compra, sei lá, 1 milhão de munições para fazer uma um treinamento militar. Aí, ao invés disso, né, você assina o cheque como se fosse de 1 milhão, mas na verdade o fornecedor te entrega só 100.000 e o resto do dinheiro vocês dividem e coisa e tal, né? Aí os

soldados dão cada um três tiros e pronto, tá treinado. Se não tiver guerra e a maior parte dos exércitos do mundo não está em guerra, o exército chinês não vê uma guerra desde 40 49, né? que foi a guerra do Vietnã, agora não lembro, mas eh não vê guerra muitos anos, né? O exército brasileiro também não vê guerra muitos anos. Então, em princípio, né? O cara a treinou, não ele

não tá treinado, o equipamento não tá 100%, mas ele não vai enfrentar guerra, que diferença faz? Então, corrupção acontece com muita facilidade no exército e na China não é diferente. Então, um motivo é um motivo justo, mas na prática o que acaba acontecendo, principalmente nesse escalão aí, é você purgar as pessoas que você não gosta. O que o Shiring Ping estava fazendo aqui era tirar pessoas que não eram leais a ele. E isso é que é o problema. Isso que

é a coisa significativa desse cara, esse general Jang Yosua, né? Como eu tava falando, nesse patamar, nesse nível do exército, eh, você começa a ter uma mistura de de capacidade militar e política, né? Tudo que tudo no alto da hierarquia acaba virando política. Quem que você conhece? Queem que você representa? Qual que é o seu grupo?

Olha, até no exército brasileiro. Por que que o general, o comandante do nosso do exército hoje é o o Márcio, como é que o nome do cara? Eh, porque o Lula gosta dele, né? [risadas] Exatamente. Porque tem afinidades ali, né? Se fosse

por critério puramente eh eh de eh militar mesmo, seria outra pessoa. Mas o Lula queria o cara porque é um cara que ele que ele que ele confiava, né? Então isso acaba acontecendo em todos os exércitos do mundo. Os topos, né? O topo da estrutura acaba sendo muito ligado à política também, não só à competência militar. E esse cara aqui, além de ser

supostamente um general muito capacitado e coisa tal, né? Ele tem eh o que eles chamam lá, que é filho da da revolução. Acho que é isso que é o nome que eles dão lá. Eles dão um nome diferente. É, é o pessoal que é filho das pessoas que lutaram na revolução comunista na China em 1949, né? Então, e aqui o pessoal que

fundou o Partido Comunista Chinês, que deu sangue pela revolução comunista na China e os filhos dessas pessoas são considerados muito importantes lá dentro da estrutura da política chinesa. Então, esse cara ele é é importante por essas duas coisas, né? Além disso, ele também lutou na guerra do Viettiano. Essa última guerra que teve, ele lutou nessa guerra. Então, é um caso meio único lá na China.

Muito muito poucos militares chineses têm experiência real, né? Há muito tempo que a China não entra em guerra. O general Yosua é o vice e comandante da do da comissão militar central, que é a parte do Partido Comunista que controla as forças armadas chinesas, né? E é justamente esse grupo de pessoas aqui, tá? O o comandante é o Shijin Ping, que o Xijin Ping é o presidente do país, é o comandante também dessa comissão. Ele é

o vice-comandante. O outro vice era o rei Weidong, que já foi purgado antes. Não, não botaram ninguém no lugar ainda. Essa aqui é a comissão. Olha só, virou uma comissão de duas pessoas, né? Não

tem mais comissão. Agora é o Shijin Ping que manda no exército lá direto, né? Ele e o outro general, o Li Gen Le, eh não se sabe eh de que que eles estão sendo acusados, mas deve ser corrupção. E eh poucos oficiais chineses que são colocados sobre investigação pública são declarados inocentes depois. É aquela tenência de regimes totalitários já acusou o cara, tem que tem que condenar o cara, né? Essa é o o passo mais

drástico na história da campanha do Xin Ping para controlar o exército chinês, né? Aqui esse movimento é sem precedentes na história dos militares chineses e representa uma aniquilação total do alto comando. Ou seja, o estado maior, né, o o comitê que gerencia a a os militares lá na na China, acabou. Só tem o Xinping, esse cara aqui agora, que aliás também foi também é muito próximo do Xin Ping e foi nomeado recentemente, né? Não faz muito tempo que ele foi nomeado, né? Então ele é muito ligado ao

Xinping, né? Rumores que o general seria porgado estava com problema, já estavam circulando alguns dias, né? Esse é o problema. A gente ficou sabendo disso agora, mas isso aqui aconteceu já tem alguns dias, tá? Não foi agora, agora não que aconteceu isso, não. É normal

isso na China. As coisas acontecem, é no segredo completo depois que fica sabendo o que aconteceu, né? E foi anunciado agora só essa esse problema, né? Ele não apareceu na encontros do Partido Comunista, então o pessoal já tava desconfiando que havia algum problema ali, que ele tava sendo investigado e coisa e tal. E aí esse essa expulsão deles, né, essa essa investigação em cima deles, né, e de outros que já estavam sendo eh eh avaliados, isso gerou realmente uma purúga sem precedentes lá na China. Eh,

um monte de gente tem aqui a a lista, a imagem dos caras. Cadê a imagem dos caras? Tem uma imagem deles aqui, ó, do pessoal todo ã que foi purgado aqui, tá aqui, ó. Esse daqui é o auto comando do exército chinês. O Shijin Ping é o comandante supremo, evidentemente. Aí

você vê aqui na imagem aqui embaixo, ó, todos os outros foram eliminados. Só sobrou esse daqui e esse daqui, que é aquele outro que sobrou. O resto todo continua, foi todo mundo eh eh limado aqui eh do comando do exército, né? E bom, eh como eu falei, qual é o motivo disso? O motivo eh digamos eh eh formal é investigação de corrupção. Mas tá

muito estranho isso daí, né? O pessoal tá tá vendo isso daqui como uma possibilidade de um golpe aqui, ó. De acordo com fontes citadas pela Reuters e pela Bloomberg, relatórios estão circulando que houve uma tentativa de golpe com a China e tentando tirar o Xijin Ping. Aí, será que não era verdade aquilo? Ou seja, aquele naquele momento que estavam circulando rumores de que o Xijin tinha sido colocado de lado, que eram os militares que estavam mandando agora no Partido Comunista Chinês e que mantiveram o Xijin só para fazer eh eh, né, para dar aparência, coisa e tal, talvez pelo menos uma parte disso tenha sido verdade, né? E agora, eh, os dois

generais eh, reportadamente, eh, detidos de acordo com familiares eh eh outros 3.000 pessoas militares, ou seja, não foram só os dois ali, foram os dois, os familiares deles foram presos também e um monte de gente no nos eh no corpo militar foi, né? O que que a gente sabe nesse momento? Ou seja, a primeira questão, por que que eles foram purgados, né? eh eh ele é suspeito de organizar uma uma um golpe contra o Xinping. Um tiroteio aconteceu entre

tropas leais ao e a eh eh a segurança presidencial, resultando em vários guardas do XinPing sendo feridos ou mortos. Então, ou seja, teve briga ali, né? Eh, os planos de Joe Iusa e do chefe do do estado maior, o L Genli, alegadamente incluíam mobilizar tropas para fazer esse golpe de estado contra o Xinping. Mas é importante notar o seguinte, né? É igual o golpe do Bolsonaro, a gente não viu nada. O

pessoal tá dizendo que teve, mas será que teve mesmo, né? Eh, o slogan pretendido por eles era: "Salve o partido, salve a nação". Eh, esse plano reportadamente colapsou devido a uma a uma a uma traição de indivíduos dentro do círculo menor ali do dos militares, né? Ambos os generais estão sob controle estrito e investigação e supervisão junto com as suas famílias e até outros 3.000 pessoais ou 3.000 outros soldados

que também foram detidos, né? foi imposta uma medida de de eh de prontidão para combate. Então, todo o exército chinês tem prontidão para combate. Todas as todas as movimentações de tropa foram paradas e eh telefones celulares foram confiscados de um monte de gente e fizeram várias campanhas de propaganda, lançaram várias campanhas de propaganda, ou seja, é o playbook do Stalin, né? O o Xinping tá seguindo o padrão do Stalin nessa história. Identificou alguém, é

aquilo que eu falo para vocês, por que que ditaduras caem? O pessoal fica, ah, não tem como cair porque o Xin Ping controla tudo não. O XinPing controla tudo, mas tem o cara debaixo do XinPing. O não é o povo que vai derrubar o XinPing, mas eh tendo o apoio popular, o cara que tá debaixo do XinPing pode derrubar o Xin Ping. Ele aparentemente tentou. O XinPing conseguiu se safar

dessa vez. Ou talvez não, tá? A gente vai ver que temha ainda pontos a esclarecer nessa história, né? Eh, e isso tudo coincidiu com os exercícios militares contra Taiwan, que aconteceram alguns dias atrás. Vocês lembram que até anunciou isso aqui? Não, eu falei sobre

isso lá no mundo e revolução no meu outro canal, né? Então, e ah, enquanto o ministro da defesa nacional da China, que deve ser o ministro da defesa deles lá, né, oficialmente confirmou o lançamento da investigação desse dessas pessoas, a razão oficial seria eh violações sérias da lei de disciplina, informações sobre uma tentativa de golpe militar e e o tiroteio ainda não está confirmado nesse momento, né? Isso tem circulado nas redes sociais e em eh outlets de mídia, né? Eh, jornais de mídia de oposição por lá, né? A E Rica tá falando aqui a importância desse negócio, né? O Jang e o Xia é o

aliado mais fiel do XinPing. Ele era o cara que era o braço direito do XinPing, né? Então, primeiro, é essencial para o mundo ocidental entender quem era eh eh o Jang Yosha e realmente qual que é o o pano de fundo dessa história, né? eh além de sua posição como top general, segundo em comando e não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, eh ele é o cara que tinha justa ele, ele era eh militar de segunda geração da chamada aristocracia vermelha, ou seja, como eu falei para vocês, ele era filho dos revolucionários que realmente deram o golpe comunista lá em 49, né? No sistema militar chinês, ele era o que chamava o eh super Princling. Princling é um

príncipe, né? um tipo de príncipe, ou seja, era o príncipe do por ser filho de um eh de um revolucionário, né? Mais importante, o Jang, a relação do Jang com o Xijin Ping não começou com na geração deles, ela se originou na num relação entre os pais deles e continuava ininterrupta até o dia presente. Eh, ao longo do crescimento do Xinping e a consolidação de poder, o Jang Yosa, era o o mais o mais crítico central e aliado do Xinping, ou seja, o cara mais fiel que o Xinping tinha era esse cara, né? E não é exagero dizer que o Xinping e na cabeça do XinPing o Zang Yosa, era em estava em segundo lugar logo depois dele mesmo, né? De acordo com a lógica

histórica do Partido Comunista Chinês, alegações de corrupção ou de má conduta pessoal nunca justificariam tocar alguém como Jang. Mesmo se ele tivesse fazendo metade, tivesse corrompendo metade do país, Xijinping ainda não agiria contra ele, né? Isso leva a uma questão inescapável, né? O que levou XinPing a remover uma pessoa como Josa, né? Ou seja, eh, e aí que tá, né? A resposta

pode ser a questão do golpe, né? Eh, a tentativa dele de golpe. Tem gente falando também que ele estaria colaborando com os americanos, ele seria um espião americano. Eu não sei, me parece muito fantasiosa isso, mas não sei, né? Aqui, ó, o a a Jennifer Zeng, ela fala aqui, ó. Eu, pessoalmente

acredito que os rumores que foram reportados anteriormente sobreping e perder poder, eh, são reais. Porém, os anciãos do CCP do Partido Comunista Chinês que iniciaram esse golpe contra o XinPing, o Rujinta, o Enjinbau e o Jang Yosa, que que colaborou com eles, ainda queriam manter o partido, manter a a face do partido para garantir a estabilidade dentro do país, né? Eles esperavam alguma coisa como retorno à era Deng Shelping, né? O que é impossível, né? Eh, eh, porque eles não agiram em tempo para realmente tirar o Xijining, eles acabaram perdendo a oportunidade e agora foram contra-atacados pelo próprio Xijining.

Na semana passada, houve rumores e que o Xijin estava seriamente doente e teria sido hospitalizado. Olhando em retrospecto, isso foi uma cortina de fumaça lançada pelo próprio Xijin Ping para confundir os oponentes. E e dizem que Zang e que acabou abaixando a guarda dele e foi numa reunião do Partido Comunista com apenas quatro seguranças. Olha que coisa. O cara andar com quatro seguranças é baixar a guarda, né? Aí no

encontro ele foi capturado por mais de 100 pessoas enviadas pelo XinPing para capturar ele. E os soldados dele tentaram defender ele, como a gente falou, teria havido um tiroteio, mas ele ac, pô, 100 pessoas contra quatro, né? Ele acabou sendo, eh, pego, né? Alguns também dizem que o Zang Ios queria mesmo dar um golpe e tirar o Xijining, mas foi traído por um informante do círculo dele, né? Diferente do caso do outro vice eh comandante do da comissão militar, o Rei Weidong, né? Ou seja,

esse cara aqui, ó, esse cara aqui já tinha sido purgado antes, né? Eh eh cuja queda foi oficialmente anunciada apenas 7 meses depois dele ter sido preso. Dessa vez as notícias foram eh liberadas apenas alguns dias depois. O que indica precisamente que Xin Pinido teve sucesso na teve sucesso no seu ataque de surpresa e quis anunciar imediatamente esse sucesso para estabilizar a situação. Do ponto de vista de perspectiva, a destruição do CCP está vai acontecer, né? A facção antixingping

dentro do CPP eh do PCC, né? Partido Comunista Chinês, eh, só quer tirar o XinPing quando, eh, e preservar o Partido Comunista, o que não dá para ser feito. Mas talvez esse novo desenvolvimento era para acontecer, ou seja, agora ninguém mais vai ter fantasia sobre tirar o XinPing e manter o partido. A única maneira é derrubar o partido com o Xin Ping junto, né? É, talvez isso aí que acabe acabe acontecendo, né? Ah,

muita gente tá dizendo que isso daqui, aliás, aqui eles estão falando isso aqui, ó, que agora uma uma vantagem é que a China não vai ter como fazer a invasão de Taiwan nesse momento, porque os principais generais foram retirados e coisa e tal. Eu não vejo dessa forma não, tá? Eu não acho que isso aqui impeça uma invasão de Taiwan, não, tá? Porque esse pessoal é o pessoal político, né? O pessoal operacional é mais embaixo, um nível mais embaixo nisso daqui. Mas enfim, certamente

confusão vai ter lá, né? Outra coisa que a Jennifer Zeng tá falando aqui, ó, é que parece que ambos os lados, o Xi e o Jang, estão atualmente numa disputa sobre a legalidade da prisão. Eh, membros da família do Jang e alguns dos seus subordinados publicamente expressaram a a insatisfação com o que aconteceu e autoridades pararam qualquer ação por enquanto. Ou seja, segundo ela tá dizendo aqui, ainda haveria briga entre o Xinping e o Zang e Yosa. E se tem briga ainda, é porque ninguém ganhou ainda, né? Ela lista aqui que o nome

dele ainda tá listado em alguns lugares, fala que ainda tá em algumas coisas que que não deveria tá se ele tivesse sido realmente purgado. Ou seja, ela tá dizendo que ainda está havendo briga nessa história. É difícil saber se tá tendo briga ou não, se o Xijin já ganhou ou não ganhou, o que que tá acontecendo. É, esse é um dos problemas com regimes comunistas, ditatoriais como da China, né? Mas que tá acontecendo coisa lá, tá?

Tá, que a situação não tá boa por lá. A situação não tá boa, não, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.