---
video_title: "POLÍCIA divulga RECADO MANDADO por VORCARO para ALGUÉM PODEROSO: QUEM SERÁ?"
video_id: qdHJw2POVA4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdHJw2POVA4
video_date: 2026-06-18T23:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/alerta-interno-do-bc-fez-vorcaro-tentar-acionar-andrei-e-gonet-antes-de-ser-preso/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/vorcaro-tentou-acionar-diretor-da-pf-e-pgr-antes-de-prisao-diz-relatorio/ 
  https://x.com/SamPancher/status/2067730842206470487
  https://www.calendarr.com/brasil/calendario-novembro-2025/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/13/quem-e-wellington-cesar-lima-e-silva-anunciado-por-lula-como-novo-ministro-da-justica.ghtml
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-06/apuracao-da-pf-acusa-jaques-wagner-de-receber-vantagens-senador-nega
  https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2026/06/18/entenda-ligacao-de-rede-de-mercados-da-bahia-com-banco-master.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/05/vorcaro-sugere-em-mensagem-que-encontro-com-lula-foi-otimo.ghtml
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/03/05/conseguiu-bloquear-vorcaro-trocou-mensagens-com-alexandre-de-moraes-antes-da-prisao.ghtml
---
Olha só que dilema curioso esse, que novidade quentinha que saiu aqui, tá? A gente já sabe há alguns dias que havia uma nota no bloco de notas do celular do Vorcaro em que ele pedia para acionar o Paulo Gonê, o PGR, e o Andrei Rodrigues, para garantir que ninguém debaixo deles fizesse nada para prender ele, não sei que lá. A gente ia saber isso. Eu falei sobre isso num vídeo, o vídeo do do avião das [ __ ] lá num coisa, né? eh, que tinha essa essa mensagem aqui, ó.

Vorcaro queria que Andrei e Paulo não deixassem ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Andrei, certamente o Andrei Rodrigues da PF e o Paulo, o Paulo Gonê da PGR, que são os caras que fazem investigação de coisas no Brasil, né, que poderiam mandar prender ele, né? Não avisa pro subordinado aí para não fazer nada comigo não, que vai dar tudo certo, não sei que lá. A grande dúvida que fica é, lembra que a gente sabe que o Vorcaro faz isso, ele ele escrevia mensagem no bloco de notas, tirava um print screen e mandava para alguém aquela mensagem, né? Inclusive, a gente ficou sabendo que ele mandou mensagem pro Alexandre de Moraes e aí bloqueou, conseguiu bloquear, teve alguma novidade, conseguiu bloquear, né?

Só que essa nota específica a gente não sabe para quem que foi mandada, tá? PF pelo menos não conseguiu ligar para quem foi mandada essa nota. E agora a novidade que a gente tem é que a gente sabe essa nota exatamente o que que é, né? E aqui, ó, no dia 30 de outubro, ele escreveu aqui, ó, vou mudar minha ida para Abu Dhabi para conseguir te ver, se puder, na terça-feira. Qual terça-feira?

Só tem dois dias, só tem duas terças-feiras. A gente vai tentar investigar quem é a pessoa aqui, porque a verdade é a seguinte, a polícia já sabe, cara. A polícia liberou isso daqui para dizer pra pessoa, olha só, eu sei que é você, eu sei. Você já tá, a gente já tem aqui, ó, já temos aqui todas as informações que você tá do lado do Vorcaro fazendo essa história. Quem será essa pessoa? Eu tenho algumas [risadas]

possibilidades, né? A mais simples é o próprio Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes tem moral para falar com Andrei Rodrigues e com Paulo, com Paulo Guanê, né? Lógico. Pode ser o Jack Wagner. O Jaques Wagner pode ser ele,

né? O cara que era líder do governo, né? Pode ser o ministro da justiça do governo Lula, pode ser o próprio Lula, pode ser o Alexandre Moraes, pode ser o Gilmar Mendes, pode ser um monte de gente. Vamos tentar identificar quem seria essa pessoa. Mas de novo, a polícia já sabe, tá? Porque é só cruzar

isso daqui para saber quem é que estaria na terça-feira em alguma em Brasília para ele poder encontrar e coisa e tal, né? que teve que adiar a viagem dele para se encontrar com essa pessoa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026 às 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida pô não vai dar nada não, Quid nem carro é, prefiro ir a pé e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A gente já sabia que tinha esse negócio. A gente já

sabia que o Vorcaro tinha acionado o Andrei Rodrigues e o Paulo Goné e coisa e tal, né? Mas agora a gente tem o bilhete em si, né, que foi vazado aqui, né? Tá aqui, ó. Eh, o primeiro primeiro ponto importante, o bilhete foi no dia 30 de outubro de 2025. Então, vamos relembrar aqui, ó, 30 de outubro de 2025. Outubro de 2025, dia 30 é uma

quinta-feira aqui, né? E ele fala sobre conseguir te ver na terça-feira, se você puder, né? Então, na terça-feira, só tem duas terças-feiras aqui, que é a terça-feira dia 4 de de novembro e a terça-feira dia 11 de novembro. Lembra? O o Vorcaro foi preso na noite do dia 17 para o dia 18. Mas o importante é o

seguinte, ele não sabia que ele ia ser preso ainda. Ele disse que ia ver a pessoa na terça-feira porque ele remarcou a viagem para Abu Dhabi, né? E lembra no dia 17 à noite, né? A a grande operação da Polícia Federal foi no dia 18, né? a Compliance Zero, a primeira fase da Compliance Zer foi no dia 18 de novembro, mas a polícia ficou sabendo que o Vorcaro iria viajar no dia 17 para Abu Dhabi, então prendeu ele no dia anterior eh eh à noite, né? E aí que

fica a questão, porque eh bom, na verdade é a seguinte, né? São essas duas terças-feiras aqui, porque são os dois dias que que teria entre o dia 30 e o dia 17. A menos que a terça-feira que eles estavam falando era exatamente o dia 18 e essa pessoa avisou o Vorcar: "Olha só, viaja antes, tá? Viaja antes, porque no dia 18 vai dar ruim, hein? Viaja antes, né? Só que a a PF tava esperta, prendeu

ele no aeroporto, não deixou ele viajar no dia 17, né? Ele foi preso no dia 17 à noite, no momento que ele tava embarcando no aviãozinho para Abu Dhabi, né? Então tá aqui, ó. Olha, olha o que diz a a conversa, né? As coisas estão indo bem do ponto de vista econômico.

Estou conseguindo colocar 800 milhões do banco, já deve entrar mais 400 milhões semana que vem. É, é sempre chocante isso, né, cara? Eu, você, provavelmente nunca vamos ver R$ 800 milhões de reais na nossa, na nossa conta, né? Nunca vamos ver essa quantidade de dinheiro na nossa vida. Se você juntar todo o seu salário a vida inteira, guardar dinheiro, 800 milhões, você não vai ver isso, cara. Não vai ver. Eu não, eu não

vou ver isso nunca, né? Muito, pouquíssimas pessoas vão ver isso. Ah, não, consegui 800 aqui, que amanhã tá com mais 400 e não sei que lá. Enfim, e o FGC começou a fazer aos poucos. Então, ele tava vendo a coisa como estamos resolvendo a parada do Banco Master aqui. Estamos resolvendo a parada. O

problema é que agora tive informações informais em confidência da turma do Banco Central. que G e os diretores estão na pressão máxima de novo por uma medida. G é o Galípolo, né? Olha só, o que eu falo para vocês, o Galipolo vai rodar essa parada também, tá? O Lula falou para o Vorcaro na reunião em novembro de 2024 que olha só, não segura aí, não vende pro BTG não, que a gente vai dar um jeito de resolver esse problema aí. Ano que vem é o Galipolo no

Banco Central, a gente vai dar um jeito de ajudar essa coisa aí. É, exatamente, amigo. Olha a merda, né? Enfim, o Galipulo aparentemente avisou aqui que olha só, eles estão na na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF e o Ministério Público, alegando que farão algo contra mim, né? Ou seja, o Vorcaro, ele já sabia que ele tava falsificando o documento, ele já sabia que tava na merda, né? Mas ele tinha expectativa

ainda de que os contatos políticos dele, né? Fal, não sou grande demais para quebrar, não vão fazer nada comigo, né? Aí ele manda essa aqui, ó. É importante reforçar com Andrei e Paulo. Olha a intimidade. O Andrei Rodrigues, que é o

chefe da Polícia Federal, e o Paulo Bonê, que é o PGR, né, o procurador geral da República, que manda no Ministério Público, que são as duas instituições que estavam investigando o cara lá. Aqui, ó. É importante reforçar com o Andreizinho e o Paulinho para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Não pode. Avisa pros pros pros mané lá, o pessoal assalariado lá que ganha salário de merda lá, que nunca vai ver 800 milhões na vida lá da PF e do Ministério Público para não fazer uma sacanagem.

Não, não pode fazer sacanagem. Só eu que posso fazer sacanagem. Ele tô falando aqui, né? O Só o Vorcaro que pode fazer sacanagem, né? que aí vai tudo pro [risadas] saco.

É engraçado ver isso, né? Né? Posterior, né? Que rolou a sacanagem, né? Foi tudo pro saco mesmo, né? Nesse ponto ele tá

certo, né? Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Segura o pessoal aí, né? Vou te mandar os nomes que t ido ao Bassé alegando que farão algo em breve. ia mandar o nome dos policiais e dos promotores do Ministério Público. Ó, ó,

ó. Nomezinho da galera é fulano, beltano e cicrano. Dá, dá um cascudinho no cara lá para ver se ele deve ser acalma, né? E, e aí que fica a grande dúvida. Para quem que ele tá mandando essa mensagem?

Já pararam para pensar isso. A polícia diz que não sabe. A minha visão é a seguinte, a polícia sabe, tá? A polícia sabe, ela tá dando, dando indireta pro sujeito que fez essa mensagem. Olha só, vai dar merda para você. A gente tem

aqui uma mensagem que é um cascalho, que vai destruir a tua vida, porque a gente vai dizer que isso daqui foi você que recebeu essa mensagem. Então, eh eh a polícia tá mix deve ser uma pessoa muito importante de forma que a polícia tá pisando em ovos, né? Tá assim em ó, dá um jeito de renunciar, sai, né? Eh, alega insanidade, foge pra Islândia, não sei, faz alguma coisa da sua vida aí. E enfim, a polícia sabe, cara, eles sabem porque olha só, é terça-feira, não tem muitas terças-feiras, só pode ser na terça-feira, dia 4, na terça-feira, dia 11. Então é só cruzar com alguma pessoa

que só estaria em Brasília no dia 4 ou no dia 11, porque aparentemente o Vorcar ia viajar antes, adiou a viagem para o dia 17 para encontrar com essa pessoa no dia 11 ou no dia 4. Acabou se [ __ ] por causa disso. Se tivesse viajado antes, né, talvez tivesse escapado da parada, né? Enfim. Mas não deve ser difícil a polícia fazer essa ligação e descobrir quem é essa pessoa. A polícia não quer dizer ainda

quem é essa pessoa, né? Nós vamos tentar fazer aqui um exercício de adivinhação, tentar adivinhar quem seria essa pessoa, né? Porque não tem muitas possibilidades. É alguém poderoso, você concorda? Você não pode virar pro guardinha da esquina, ó, dá um cascudo lá no André Rodriguez, no Andreizinho e no Paulinho Gonê para eles não fazerem nada não, né? Tem que ser alguém que tem

tem poder, né? Alguém que tá acima desse pessoal. Quem é que tá acima do Paulo Goné, acima do Andrei Rodrigue e pode dar cascudo nesse pessoal? Não tem tantas pessoas assim não, meu amigo. A polícia sabe quem é. Com certeza sabe,

né? E bom, vamos ver quem quem seriam as possibilidades, né? Primeira coisa, poderia ser o Wellington César, o ministro da justiça do Lula. O ministro da justiça do Lula é o cara que em tese ele manda na Polícia Federal e embora ele não mande no Ministério Público, né? O Ministério Público é um órgão independente, né? O BGR ele não não

responde a ninguém na verdade, mas é um cara que tem o potencial de dar uns cascudinhos nesse pessoal. Pode virar lá, ô G, só avisa pro pessoal aí embaixo para não fazer nada não, porque senão não vai fazer nenhuma sacanagem que senão vai dar merda, não sei que lá, né? Então é, pode ser, pode ser o Wellington César, Wellington César Lima, né, que foi e o substituto do Lewandowski, né, esse mané aqui, ó. O Lewandowski ele pediu para sair exatamente por estar envolvido com o Banco Master, mas esse cara que era o número dois do Lewandowski no Ministério da Justiça, então ou seja, é a mesma, né, administração Lewandowski ali, certamente ligada com o banco master, fazendo lambança, né? Então pode ser esse cara, pode ser esse cara, ele é o ministro da justiça ainda, não sei, né?

Pode ser o Jackes Wagner, o Jack Wagner. Ah, o Mas o Jack Wagner é senador, não tem nada a ver, né? O cara que não tem nenhuma ligação com nada, não sei que lá. É verdade. Pode ser o, mas é um cara poderoso, é o líder do governo no Senado. Ele não é um senador qualquer,

ele é o líder do governo no Senado. O governo, meu amigo, é o cara que tem a chave do cofre, que tem dinheiro para caramba. Isso dá poder para caramba pro Jax Wagner, né? Pode ser o Jack Wagner, pode ser que seja, mas eu só não, eu só acho que não é o Jack Wagner porque teve operação hoje e essa parada aqui não entrou nessa operação. Então não sei, mas não sei, não estou descartando. Pode

ser o Jack Wagner mesmo, é uma alternativa, tá? Outro que pode ser é o Rui Costa. Lembra que o Rui Costa do PT também tá nessa ligação? Aliás, foi muito estranho o Rui Costa não estar na operação de hoje, né? lá em 2025 ele ainda era o chefe da casa civil do Lula.

Chefe da Casa Civil é ministro, tem poder do governo do Lula, pode fazer um monte de coisa lá no governo. Pode ser que essa mensagem tenha ido para o Rui Costa, né? O Rui Costa é um cara que, né, embora não esteje na na hierarquia direta de comandar a PF, o PGR, coisa e tal, é um cara muito poderoso no governo, é um cara que tem muita entrada no governo, é um aliado do Vorcaro, todo mundo sabe, né? E eh e no final das contas pode ter sido o Rui Costa. Então é mais um nome. Aí temos o Wellington

César, temos o Jack Wagner, temos o Rui Costa. Embora possa ser qualquer um desses três aqui, eu eu acho que não é, tá? Eu acho que não é nenhum desses três, não. É são muito ficha pequena para o pessoal tá fazendo esse suspense todo. É um dos outros dois que eu vou citar aqui de novo. Eu não tenho prova

nenhuma. A minha visão é a polícia sabe. Eles estão fazendo cozinho doce de dizer que não sabe, mas a polícia já sabe quem é. E aí, quem é que pode ser? É lógico, pode ser o Lula. É lógico que

pode ser o Lula. Aqui, ó, Vorcaro surge, sugere mensagem que ter um encontro com Lula foi ótimo. Lula tava conversando, Vcaro tava conversando com Lula, amicíssimo do Lula, teve lá, falou com com Galileo e coisa e tal, pode perfeitamente e eh ter mandado essa mensagem pro Lula, pro Lula, né? Eh, eh, falar com o Andrei Rodriguez para tomar cuidado ali, para mandar os cupin coisa e tal. E, ah, Peter, mas o Lula não usa celular? É, cara, mas o o auxiliar dele

usa lá e mostra as mensagens para ele. Pô, isso aí é a coisa mais normal do mundo, né? Então, pode ter sido pro Lula, o Lula pode estar envolvido nessa história que pode ser o Lula que seja o cara que o Vorcaro acionou quando viu que ia dar merda para ele. Agora eu tenho que falar para vocês que o que eu mais acho que é, eu acho que o Lula tem uma chance grande, tá? O que eu mais acho que é o Alexandre Morais, tá? O

Alexandre Morais, vamos combinar, né? E primeiro que a gente já sabe que esse modos operande de tirar print de bloco de notas e mandar pro Alexandre de Moraes era um modos operand que o Vorcaro já fazia há algum tempo, né? Ah, mas então por que que a Polícia Federal não falou que isso aí pro Moraes? Porque ela ela sabia das outras. Como é que é essa? Ela não sabe? Eu tô falando para

vocês, ela sabe. A Polícia Federal sabe. Eles não falaram ainda porque querem dar uma saída pro Alexandre de Moraes. Pô, pede para cagar, Xandão. Pede para cagar. Fala, olha. Hum, deu uma dor de

barriga aqui, vou pedir aposentadoria, não sei que lá, né? Dá um jeito e e vaza do STF. Então, tentando dar um aviso aí que, ó, vai sair, vai dar merda, né? Por quê? Porque para para pensar, cara, o Xandão tem todas as indicações que poderia ser ele. Primeira indicação que

poderia ser ele e eh esse é o modos operante que o Vorcaro falava com ele mesmo, dava o print, mandava para ele, né? E segundo, segunda coisa, né? Eh, quem é que pode falar com o Andreizinho e com Paulinho, né? [ __ ] a gente sabe que o Paulo Gonê é basicamente o marionete, né? Aquelas marionete com cu [ __ ] que você bota a mão por baixo assim para fazer coisas é o Goné, né? E

é do e a marionete do Alexandre de Moraes e do Gilmar Mendes, né? Então, ou seja, é óbvio que Alexandre de Moraes poderia fazer isso, né? E o Andrei Rodrigues, da mesma maneira, você lembra que foi pinçado a dedo pelo Lula e pelo Alexandre de Moraes para ser o diretor da PF, ou seja, é da turma, é da turminha do Alexandre de Moraes esse pessoal todo. Então, faria todo o sentido do mundo o Vorcaro mandar essa mensagem aqui para o Alexandre de Moraes pedindo para, olha só, reforça com Andrei e com Paulo para não deixar o pessoal de baixo. Aquelas pessoas que ganham pouco lá, que nunca vão ver 800 milhões na vida delas, fala para essas pessoas para não fazerem uma sacanagem, porque se fizeram uma sacanagem, vai tudo pro saco, né? E e e além disso,

lembra da mensagem no dia que ele foi preso, no dia 17 de novembro, que ele mandou pro Alexandre de Moraes e aí novidades, conseguiu bloquear, né? Ele pode tá falando exatamente disso daqui, ó. Ele pode tá falando exatamente disso, né? Ele ele conversou com Alexandre Moraes numa terça-feira. Qual terça-feira que foi, a gente não sabe.

Pode ter sido no dia 4, pode ter sido no dia 11, né? Conversou com o Alexandre Moraes na terça-feira, explicou: "Olha só, co tá ficando feia, né? Tem tem que dar um jeito de bloquear essa [ __ ] aí". E aí no dia 17 ele mandou a mensagem: "Aí, conseguiu bloquear alguma novidade? Conseguiu bloquear não sei que?" Ou

seja, eu não sei não. Se eu tivesse que apostar uma grana, eu apostava no Alexandre de Moraes. Se eu se tivesse grana para apostar em duas vezes, eu apostava no Alexandre de Moraes e no Lula. Aí se eu tivesse cinco vezes para postar, eu apostava nesses outros aqui para dizer que esses estão também pode ser qualquer um deles também. Rui Costa, Jaques Wagner ou o Wellington Costa, né?

O Guido Mantega e o Lewandowski, embora também sejam ligados ao master e sejam ligados ao Lula, são pessoas que não tm poder institucional na presidência da República. Então não acho que eles teriam capacidade de fazer isso. Mas desses cinco aqui é meu chute. E aí, diz aí que que você acha. Bota aí no comentário quem que você acha que é a figura que recebeu isso aqui. Eu acho

que é Xandão, cara. É Xandão que recebeu isso aqui. Tá na cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.