---
video_title: "IMPRENSA LULISTA em DESESPERO APELA para o SICÁRIO: LOGO o cara que NÃO PODE DESMENTIR"
video_id: 1_e7ehxdXZQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_e7ehxdXZQ
video_date: 2026-07-15T22:38:18+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://iclnoticias.com.br/flavio-bolsonaro-sicario-vorcaro-master/
  https://x.com/rafaelgloves/status/2077454089412108345
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077458438401958243
  https://x.com/SamPancher/status/2077439152807719335
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/120524/flavio-diz-nao-saber-se-foto-com-sicario-e-real-mas-atende-a-todos
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/os-lacos-de-flavio-bolsonaro-com-o-submundo-do-crime-no-rio
---
É, rapaz, acho que tá batendo desespero na esquerda, hein? Arrumaram mais uma foto agora, uma foto do Flávio Bolsonaro, supostamente com sicário, tá? O sicário, para quem não lembra, é aquele cara que era o o braço direito lá do Vorcaro, que fazia coisas pro Vorcaro, não sei que lá, e que teria se suicidado na cadeia. Vocês lembram? Ele foi capturado e rapidamente deram um jeito de suicidar o cara, porque o cara conhecia muita gente. Deram um jeito de

suicidar o cara lá, né? Aí o ICL no Instituto Chupa Lula, trouxe hoje uma foto aqui do supostamente do Flávio do lado do do desse sicário, tá? E o Flávio parece ser o Flávio mesmo, tá? O sicário, eu não conheço o sicário suficiente. Aliás, se você prestar atenção, tem pouquíssimas fotos do tal do sicário, do Luís Felipe Moura Mourão por aí. Então, eu não sei se esse cara é

o Luís Felipe Moura Mourão, não, né? Outras pessoas estão apontando que isso pode ser até inteligência artificial, porque repara esse dedo aqui estranho, esse dedo aqui, né? Assim, não tô dizendo que seja inteligência artificial, não, tá? Pode ser que seja verdadeiro. O próprio Flávio falou que, olha só, eu não sei se é verdadeiro ou não, mas o fato é que volta e meia eu tô na rua, o pessoal pede para tirar foto, tiro foto com a pessoa, eu não sei, eu não tenho nenhum contato com ele, não tem nada com ele, né? E mas ele pode ter

pedido para tirar uma foto comigo, pode ser. E eu digo para vocês, isso acontece comigo também. Volto e meio, me param na rua. Eu que sou um YouTube meia bomba. Eh, de vez em quando me param na rua, pedem para tirar foto e coisa tal, não sei quem é a pessoa, né? Não tem nada

com ela. Tirei foto ali, né? Então isso aqui me parece uma coisa meio de desespero, né? Primeiro, não sei se é o o Luís Felipe Moura, Morão mesmo, tem pouquíssimas fotos dele para dizer que é ele, com certeza. E será que é inteligência artificial isso daqui? Eu

não sei, cara. Mas meio que não interessa, porque a verdade é que essa foto não quer dizer absolutamente nada, não tem prova nenhuma de amizade, de estarem juntos. O Flávio é uma pessoa conhecida, estava em algum lugar, algum algum ele estava no eh supostamente é num hotel, né? E eh e teria tirado a foto com o cara. Não quer dizer absolutamente nada, né? Enfim, mais uma

tentativa desse pessoal de jogar o nome do Flávio Bolsonaro na lama. Tá impressionante, cara. Estão assustados, bicho. Estou assustados. Só, só mostra isso aqui o desespero. Não acho que isso

aqui vai ter impacto nenhum. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de julho de 2026 às 6 da tarde. Essa notícia foi sugerida por Macnelson, Hemorroida, Cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Foto ao

lado de Capanga do Vorcaro abre nova crise na campanha de Flávio Bolsonaro. Que crise, que crise, meu amigo. Vocês inventaram essa foto aí, tiraram essa foto não sei de onde. Não é crise nenhuma, né? Aqui o senador de pré-candidat é a Juliana Dalpiva, vocês sabem, né? Militante para caramba, né?

Aparecem imagens obtidas pela coluna com Luís Felipe Machado de Morais Mourão, o sicário. E de novo, eh, não sei se esse aqui é o sicário, não, tá? Eu tem pouquíssimas fotos dele na internet. Eu lembro quando eu fazia vídeo sobre ele, eu eu procurava foto dele para botar foto do cara, né? E é difícil de achar para caramba foto do cara. Então assim,

não sei se é ele, né? Mas de novo, mesmo que seja, não faz diferença no final. Pode ser inteligente artificial também. Pode ser inteligente artificial também, né? Aqui, ó. Eh, a imagem foi obtida por

uma fonte que pediu sigilo ou coluna e teria sido tirado em 2022 em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. Eh, e nota, o senador afirmou que como figura pública extremamente popular recebe todos os dias pedidos de dezenas de pessoas para tirarem fotos. Flávio diz que não conhece o sicário. Então, pronto, não tem não tem nada demais, não tem escândalo, não tem nada demais nisso daí. Que história é essa, né? Aí o

pessoal tá apontando aqui que esse dedo mindinho de 30 cm aqui seria e a indicação de que é inteligência artificial, né? O dedo médio estaria eh maior do que o normal e o dedo mindinho. Isso aqui é um dedo mindinho, não é? 1 2 3 4 5, né? É, seria o dedo mindinho aqui, né? Eu não sei, porque às vezes

também quando você faz a posição com a mão assim fica meio distorcido, realmente. Então pode ser que não seja não. Eu acho que o mais provável que essa foto seja real, mas que alguém pediu para tirar foto com Flávio Bolsonaro, tirou e aí, né? Não quer dizer absolutamente nada isso daí, né? O que chama atenção realmente é o desespero do pessoal em tentar jogar o nome do Flávio Bolsonaro na lama, porque eles estão desesperados, achavam que iam conseguir o efeito, que não sei que lá.

Repara, a imprensa inteira deve estar doida procurando qualquer coisa que encontre aí contra contra o Flávio, não sei que lá. Bom, eh eh e e a imprensa jogando contra normal, esperado, né? Não tem lógica nenhuma, né? Eh, segundo aqui, ó, uma análise feita com a ferramenta também não revelou indícios que a imagem tenha sido manipulada ou que seja uma montagem. Eh, além disso, as sombras das mãos, os reflexos do óculos escuros mostram que ambos estariam sendo iluminados pelas mesmas fontes de luz e coisa e tal. Eh, olha

só, o pessoal tá falando que a aqui, ó, eh eh eh o SL Notícias com parceria no Centro Latino-Americano de Investigação Periodística passou a imagem por cinco ferramentas diferentes de detecção de imagem para ver se havia indícios de marcas d'água tivesse sido gerada com inteligência artificial. Isso não quer dizer nada, porque tem um monte de de inteligência artificial que não deixa marca d'água, que não deixa coisa. E essas ferramentas também não são perfeitas. Elas às vezes eh você passa uma imagem feita por inteligência artificial e ela não detecta. e também diz que não tem montagem, não sei que lá. Isso não quer dizer nada. Mais uma

vez, e a foto é falsa, não sei. Aliás, foi isso que o Flávio falou aqui, ó. O Flávio falou aqui, ó, que tira foto com inúmeras pessoas o tempo todo. E, e é verdade, eu tiro foto com um monte de gente o tempo todo e não conheço a pessoa, não sei, de repente a pessoa é capanga de alguém aí, eu não tô sabendo de nada, né? O fato de conseguirem uma foto só de lá de 2022 e coisa tal, mostra que não tem nenhuma relação pessoal dos dois mesmo. Vamos ouvir o

Flávio falando aqui. Esquerda tão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo

que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então, gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo

mundo. Fique com Deus. Ou seja, o pessoal tá falando que é inteligência artificial, que não é, que não, isso não interessa. Meio que é besteira isso. Daí é, é. Se foi, ele

tirou foto com alguém aqui, ó, o Flávio Bolsonaro aparece ao lado de sicário. Bom, dizem que é o si. Estão dizendo que é o sicário, porque na na minha opinião, eu não sei dizer se é o sicário. Procura outra foto do sicário aí para você ver se acha outra. Só tem uma uma fotozinha pequenininha dele que não dá para ter a noção desse cara. Ele não é um cara tão

conhecido assim, mas enfim, mas mesmo que seja, se for o cara, beleza, não tem nada demais, né? Aí, aí o mais engraçado é isso daqui. Olha só, cara, o pessoal do fil da imprensa é muito filho da [ __ ] né? Aqui, ó, olha como é que diz o congresso em foco, hein? Um congresso em foco. Diz aqui, ó, Flávio Bolsonaro diz

não saber se foto com sicário é real, mas que atende a todos, dando a entender que não, se chegar aqui, qualquer bandido que chegar aqui, eu atendo coisa e tal. Não, não, não. O Flávio Bolsonaro falou que tira foto com as pessoas e e é verdade, ele faz, ele ele atende a todos no sentido de tirar foto com as pessoas que pedem para tirar foto com ele. Mas o pessoal é muito filho da [ __ ] cara. Eu vou, ô raça jornalista, viu? Vou te

falar uma coisa, ô raça, né? Mas se prepara, galera. Isso daí a gente já tá sabendo que bateu desespero na esquerda, que estão querendo derrubar o Flávio Bolsonaro a qualquer custo. Não vão conseguir, mas estão tentando com muita finco, né? O o Blog Noblar traz aqui os laços de Flávio Bolsonaro com submundo do crime no Rio de Janeiro. Sabe o que

que é? É porque eh a a alerge, né, a Câmara do Rio de Janeiro, eh eh aqui, ó, em 2000 2003, há mais de 20 anos atrás, ele cedeu, ele concedeu a primeira monção de louvor ao então tenente da Polícia Militar, Adriano Magalhães da Nóbriga, por sua atuação no combate à criminalidade. E ele propôs e entregou pessoalmente Adriano a medalha Tiradentes, a maior do estado, eu não sei que é lá e coisa e tal. Depois se descobriu que esse cara passou a cometer crimes e era e virou um bandido, né? Mas aí isso foi depois, cara, foi muito depois. Não ter na época

ele não tinha nada ainda, né? Eh, eh, e vários outros policiais que teriam sido condecorados na alerge. Lembra que a condecoração na alerge não é concedida por um deputado só? Não, o deputado propõe, é verdade, mas eh tem que ser votada na alerge, né? os deputados todos votam para conceder aquela honraria e a pessoa é votada e e ganha a concessão. Ou seja, mais uma

vez, não é uma coisa como tô querendo dizer que o Flávio é muito amigo deste pessoal e coisa e tal, não. Caramba, isso aí, mais uma vez é o sinal de desespero desse pessoal, né? E tá muito com cara de desespero essa foto aqui, né? Eh, dizendo que coisa tal. E e o e o Flávio lembrou muito bem, né? A foto da

Deolane que tá sendo investigada por crimes, né? Tá sendo investigada por ligação com o PCC e o Lula. Não tem ninguém negando não. Isso aqui foi mesmo a Leolane com o Lula. Todo mundo sabe que foi ela com o Lula, né? Esse daqui

eu não sei. Pode, pode ter sido, pode ter sido, né? De repente o cara tava lá no hotel, pediu foto, não sei que lá, o Flávio tirou foto com ele e aí, né? Que diferença faz, né? Não dá. Repara que a

foto assim, tem umas coisas estranhas realmente nessa foto. Quem quem suspeita que a montagem não estaria totalmente errado, não. Por quê? Repara como é que é estranho. Não dá para ver o fundo, não dá para ver o que que tem aqui, qual é o lugar, porque se tivesse uma visão mais ampla, né, que daria para ver o lugar onde é que você tá, né? Foi no hotel no

Rio de Janeiro, pode ter sido, né? Então esse é o meu veredito. Não vejo, não acho que isso aqui vai impactar em nada no final das contas, não vai mudar em nada o voto das pessoas. É inteligência artificial, não sei. É montagem? Não

sei. Pode ser, tá? Porque realmente tá muito estranho. Uma foto muito fechada assim, né? Geralmente quando o pessoal tira essas fotos com você assim, é uma foto mais aberta. Então assim, né? Tá

estranho isso daí, mas pode ser que seja verdadeira. De qualquer forma, é o que o Flávio falou, né? Ele tira foto com um monte de gente mesmo, que diferença faz no final das contas, né? Meio que um sentido de desespero nesse pessoal, tá? Tão sentindo o mesmo desespero que eles sentiam quando acusavam o Bolsonaro de corrupção e não colava porque simplesmente não tinha lógica nenhuma, né? Eles eles continuavam insistindo e

coisa e tal. E a imprensa, cara, impressionante como é que o pessoal tá correndo atrás de tentar achar alguma coisa para derrubar o Flávio Bolsonaro e não vão conseguir, né? Vai ser ele mesmo e o Lula e ele vai ganhar do Lula. Muito engraçada essa história aqui. E outra coisa que você vai ouvir daqui a pouquinho o pessoal da exentosfera falar é assim: "Não, tudo bem, a foto não quer dizer nada, pode ser falsa mesmo, pode não ter nada, mas tá vendo? Temos que

trocar o Flávio." Por quê? Porque o Flávio tem essas ligações meio estranhas, né? Temos que botar um candidato limpinho que não tenha dúvidas e não sei que lá. Meu amigo, você não tá entendendo o que tá acontecendo aqui.

Qualquer um que tiver contra o Lula com chances, eles vão fazer a mesma coisa. Fizeram com a Marina Silva, fizeram com Aécio, fizeram com o Zé Serra, fizeram até com Alkm, fizeram com todo mundo, meu amigo. Não interessa isso aqui, eles vão fazer isso mesmo. Ah, mas o Zema, eu podia escolher o Zema, meu amigo. O Zema, você acha que não vai ter uma foto do Zema com alguém estranho que eles vão pegar, vão puxar de algum lado? É lógico

que vai ter, meu amigo. Ah, mas vamos botar o Renan Santos. Você acha que não vai ter foto do Renan Santos com alguém suspeito por ele? Eles vão fazer isso com qualquer um, meu amigo. Sabe por que não tem foto do Renan Santos com ninguém suspeito sendo trazido pela mídia?

Porque é irrelevante, porque não ganha do Lula. No momento que tiver alguém com chance de ganhar do Lula, vai aparecer essas foto toda por aí, porque esse pessoal é tudo pilantra mesmo. Igual o Caiado, Caiado. [ __ ] tem um monte de foto Caiado, com gente estranha por aí que Então assim, esse tipo de coisa, esquece isso daqui. Qualquer candidato que for contra o Lula, a imprensa vai fazer esse showzinho de inventar foto, de usar inteligência artificial, de criar situação, de achar coisa estranha, não sei que lá, para tentar coisar. E

repara outra coisa, escolher o sicário. Por quê? Porque tá morto, né? Não pode desmentir, né? Se fosse qualquer outra pessoa do do eh ligada ao Vorcaro, era só a pessoa desmentir, era só o Vorcaro desmentir, era só outra pessoa desmentir. O o sicuro tá morto, né?

Então meio que como é que como é que o sicário vai desmentir essa foto, não é mesmo? Então, meu amigo, fica tranquilo. Isso aqui não é ai, mas o Flávio tem essa situação meio estranha. Esquece, qualquer candidato que for contra o Lula, a imprensa em peso vai fazer esse papel de de e de destruição, de reputação, de inventar foto, de criar foto do nada, de tentar isso. Daí eu sinceramente, cara, quanto mais eu olho para essa foto, mais eu acho que tem coisa estranha nela mesmo. Muito

fechada, muito fechadinha e eh muito sem dizer escolher o cara que tá morto, que não pode falar, né, que não pode desmentir o pessoal, eu não sei não, bicho. Isso daqui é destruição de reputação típica da esquerda. Qualquer candidato que tivesse, que tivesse na frente, próximo do Lula, iam tentar isso daqui. Agora o que eles não estão percebendo é isso não cola mais, porque as pessoas percebem isso, percebem esse truque. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.