---
video_title: "COMEMORAÇÃO do 8J de LULA FLOPOU COMPLETAMENTE, nem AUTORIDADES, nem POVO e isso é IMPORTANTE"
video_id: fE3ZoNA8Akw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fE3ZoNA8Akw
video_date: 2026-01-09T16:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://seliguebahia.com.br/politica/nao-aceitaremos-ditaduras-civil-e-militar-diz-lula-em-ato-sobre-ataques-golpistas/
  https://x.com/LaudelinoRJ/status/1877097506275737846
  https://revistaoeste.com/no-ponto/fachin-motta-e-alcolumbre-nao-comparecem-ao-8-1-de-lula/
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/brasilia-hoje/2026/01/presidente-do-stf-tambem-falta-a-ato-de-lula-sobre-8-de-janeiro.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/de-ferias-moraes-nao-vai-a-ato-de-8-de-janeiro-de-lula/
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-minimiza-ato-esvaziado-e-diz-que-envolvidos-no-81-pagarao-pelos-crimes-seremos-implacaveis/?srsltid=AfmBOooUCmIildVyMdlqtL6tAOFNItIU-eFq1LMI26GSHfqVIqErjZks
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2009524985577263551/photo/1
  https://www.estadao.com.br/podcasts/estadao-analisa/por-que-lula-nao-vira-a-pagina-dos-atos-golpistas-estadao-analisa-com-roseann-kennedy/?srsltid=AfmBOoq_cknPEyihxGVRDeLgD7CooQiy4VD0DE3p0xiA35uE94iZ7nM7
---
[risadas] flopou completamente o tal do ato do 8 de janeiro do Lula, meu amigo. Mas foi um flop muito flopado, impressionante. Eu falei ontem, né, eu gravei o vídeo de ontem falando sobre o o a comemoração do 8 de janeiro do Lula antes do evento acontecer, antes da gente ter imagem das coisas, né? Mas meu amigo, olha isso, cara. Isso daqui é o a imagem do evento lá em Brasília. Não tinha absolutamente

ninguém. estimaram em 100 pessoas com muito boa vontade, cara. Tô para dizer que se tiver 200 pessoas aqui tem muito. Mas enfim, o engraçado é isso. Como eu falei ontem, o evento tá esvaziado. Por

quê? Porque, cara, ninguém tá dando bola para esse troço. Todo mundo percebeu que esse negócio do golpe do 8 de janeiro é uma fantasia que não existe em lugar nenhum. O o Lula durante algum tempo conseguiu usar isso como marketing político. Ele continua querendo usar isso como marketing político. Ele acha

que que vai usar isso como marketing político no ano eleitoral, mas a verdade é que ninguém tá dando bola para isso. Ao contrário, né, o 8 de janeiro virou um exemplo da crueldade da nova ditadura, de como que o Alexandre de Moraes, em nome de, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia, tá torturando um monte de gente na cadeia, inclusive Bolsonaro. Vamos falar então sobre como é que foi o evento ontem lá no 8 de janeiro lá em Brasília, a flopada master do Lula. E por que que o Lula continua insistindo nisso? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por a Kátia, que me alertou, noiva neurótica e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, né? Teve o evento do 8 de janeiro, a comemoração do 8 de janeiro do Lula. Lula comemora o 8 de janeiro. E

com razão, eu já falei para vocês que foi estrategicamente foi terrível pra direita aquele 8 de janeiro. Muito triste. Realmente o Lula comemora o fato. O governo Lula naquele momento já estava frágil. O Lula tomou posse e já estava fraco, né? Não tivesse acontecido

nada no 8 de janeiro, muito provavelmente os pedidos de impeachment já começariam a fazer acontecer logo no início do ano do do ano 2023. O Lula teria um governo muito pior ao longo desses 4 anos, né? Infelizmente o 8 de janeiro realmente colocou uma parte da sociedade que aquela parte que não tá prestando atenção no que tá acontecendo. Você acha um absurdo aquilo ali, quebra-bebra não sei que lá, né? Realmente foi um absurdo, não tem como dizer de outra forma, né? Acabou botando

esse pessoal no colo do Lula, sentado no colo do Lula. E com isso o Lula conseguiu força para governar. Lula não teria força para governar nem o primeiro ano do governo dele se não fosse o 8 de janeiro. Infelizmente a verdade é essa, né? Até o processo contra o Bolsonaro, lembra? Bolsonaro não teve nada a ver

com oito de janeiro. Aliás, não faz nenhum sentido Bolsonaro ter a ver com o de janeiro, porque como que por que que Bolsonaro daria um golpe no 8 de janeiro? Não tem lógica. Ele oito dias antes ele era o chefe das Forças Armadas. Ele dava uma ordem pra pessoa se ele quisesse fazer o golpe, né? Ele

dava uma ordem, o golpe acontecia. Eh, por que que ele faria isso? oito dias depois que ele já não tinha mais controle dos militares, que ele já não tá e nem tava no país, ou seja, não tem lógica nenhuma, né? Mas o pessoal precisou forçar a barra para chegar nesse ponto justamente para tentar vender essa grande peça de narrativa que é Bolsonaro tentou um golpe no 8 de janeiro. E o que tá acontecendo é que todo mundo é é o que eu falo para vocês, é propaganda funciona, funciona assim.

você eh não é à toa que marcas vendem propaganda para você comprar as coisas, coisa tal, ela funciona, só que ela funciona cada vez menos por menos gente, por menos tempo. Eh, a informação descentralizada e distribuída faz com que você tenha informação de várias fontes e você acaba vendo o que é a verdade, né? Então, funcionou essa propaganda do Lula de que não que teve um golpe, não sei que lá noite, precisamos defender a democracia. Até funcionou durante um tempo, infelizmente. Eh, mas não tá funcionando mais, né? O que você vê aqui realmente é

que ninguém deu bola pra parada aqui. Eh, tá aqui o a grande manifestação do 8 de janeiro. Teve uma um evento no Palácio do Planalto e teve o povo foi chamado para comparecer também para festejar o 8 de janeiro e coisa e tal. E no final das contas não foi ninguém, não tinha ninguém, né? Ó, veja, não foi só a do Frock que flopou, não. Flopou internamente também,

tá? O Lula convidou todo mundo. No primeiro 8 de janeiro, foi o STF inteiro, foi todo o Congresso, não, o os principais líderes do Congresso, o STF inteiro. Então não estamos aqui defendendo, entre aspas, defendendo a entre aspas democracia, né? E dessa vez não foi a galera, não foi o presidente da Câmara do Senado, não foram o presidente do STF, o Faquim não foi.

Isso é uma coisa digna de nota. O Faquim, ele tem buscado eh despolitizar o STF, afastar o STF do governo. Esse ato é um ato que todo mundo tá vendo como abertamente político e de certa forma a ausência do Faquim nesse ato mostra que o próprio Faquim considera que todo esse inquérito Alexandre Moraes é um inquérito político, porque faz sentido. Ninguém leva a série, todo mundo sabe que não teve golpe nenhum. Eh, eh, havia gente no governo Bolsonaro que queria golpe? Provavelmente sim, né?

Como o Fuxs falou, a as únicas pessoas que tinham alguma evidência de que alguma coisa foi planejada era o próprio Mauro Sid e o Braga Neto, que tinha alguma coisa para dizer que talvez tenham considerado em algum momento um plano de golpe. Execução mesmo não tem de ninguém, né? Bolsonaro não há nenhuma evidência de que tentou golpe em momento algum, antes, depois, durante, em momento algum. É apenas a narrativa que esse pessoal tenta colar. E o problema é esse, né? O STF ao aceitar essa

narrativa, se colocou politicamente, se colocou como um ator político e e se queimou frente à maior parte do povo brasileiro no final das contas, né? A falta do Faquim, né, que é o presidente do STF, chamou muita atenção. Outras outra falta que chamou atenção foi o Morais. Por quê? Porque o Alexandre Morais é a imagem dessa, entre aspas, defesa da, entre aspas democracia, né, aqui no Brasil, né? Né,

Alexandre Moraes incorporou o espírito do rei Sol, né? o rei que manda em tudo, Luís X do Brasil que pode fazer o que quiser e ele manda e ah, se o médico falou, não sei que lá, não pode falar porque eu não gostei. Cala a boca, médico, cala a boca isso, eu que mando. E enfim, ele que incorporou esse esse espírito na visão de algumas pessoas de forma positiva, porque muita gente queria de fato tirar Bolsonaro por conveniência política, mas para a maior parte do povo brasileiro de forma absurda, de forma ditatorial, de forma totalmente inadequada, né? E o o Morais não foi nesse nesse nessa manifestação, tá? Ele foi na primeira em 2024, foi na

segunda em 2025, não foi nessa agora na terceira em 2026, né? Então chama atenção realmente o fato de que e esse negócio do 8 de janeiro tá meio que desgastado, né? Tá uma coisa que, pô, forçou a barra demais. E eh no final das contas, no tanto do ponto de vista institucional, as autoridades que foram lá Brasília, quanto o povo, né? Que povo? Não tinha ninguém lá, né? O Lula

minimizou o ato esvaziado e diz que os envolvidos no 8 de janeiro pagarão pelos seus crimes. Seremos implacáveis e coisa e tal. E ele foi lá inventou a tal da da dosimetria, né, da que foi aquele projeto aprovado na Câmara, que reduz muito pouco a a pena por pessoal do 8 de janeiro, mas já permitiria pelo menos que o pessoal, né, passasse o carnaval em casa. E de qualquer forma o eh parece que vai ter que ser derrubado essa essa esse PL, vai ter que ser derrubado o veto, né, para poder valer o PL. Então eu acredito que isso deve acontecer no início de fevereiro. A gente já falou

sobre isso no último vídeo sobre esse assunto, né? Agora tá o Lula tentando vender essa ideia de que não, que nós estamos a favor contra a ditadura e não sei que lá, ao contrário, estão a favor da ditadura. O que vocês estão fazendo é ditadura. Porque esse processo todo que se iniciou com Alexandre de Moraes lá com com o inquérito das fake news é modos operand de ditadura. E todo mundo ele sabe disso, tá gente? Não ache que

isso é um conhecimento muito esotérico. Não, Peter, você tá falando porque você acha isso. É verdade. Eu acho isso. Eu falo isso desde 2019, mas não é possível que o pessoal que estudou direito, que estudou um pouco da ditadura militar brasileira, não perceba a similaridade entre o que o Alexandre Moraes tá fazendo agora e o que era feito na época dos dos ditadores, dos milicos, né?

Então, eh, o o que tá acontecendo só é que o povo tá percebendo que realmente não tem porquê, né? Aqui o o Ricardo Roveran traz aqui a informação aqui, ó. Enquanto todos discutiam o veto do Lula o PL da doimetria, que foi a única coisa de relevante no nesse ato do dia 8 de janeiro, o que importa é a reação da oposição e os bastidores de Brasília que mudaram drasticamente. Eh eh o que o que passou, o que realmente importa passou desapercebido, segundo o Renato Roveran, que é um jornalista, um analista político lá em Brasília, né? Aqui, ó, o 8 de janeiro foi planejado para ser uma espécie de feriado exclusivo da esquerda. O rótulo

é sobre defesa da democracia. Na prática, é perseguição política extremista. Exatamente. É ditadura. É perseguir o pessoal da direita. Todo

mundo já percebeu isso. A esquerda perdeu a guerra da narrativa. E perder a narrativa é gerar vácuo de poder. Os aliados são pragmáticos e se afastaram durante crises, mas não cortaram os vínculos definitivos. Fecharam as portas, mas não trancaram. A notícia do

veto do Lula pegou um total de zero pessoas de surpresa. É o que eu tinha falado. Realmente todo mundo sabia que o Lula iria vetar o PL daimetria, né? A reação da oposição foi calculada com precisão cirúrgica. Nada foi por acaso.

Acontece que estamos em ano eleitoral e quem ganha não é quem marca a posição com a militância, é quem conquista o voto do indeciso. Isso também eu sempre falo para vocês, é muito importante tratar bem o pessoal do meio do caminho, o pessoal que não é bolsonarista. O Lula tem um incentivo enorme para ir pra militância, para agradar a esquerda, agradar a militância da esquerda. Se ele fizer isso, pra gente isso é ótimo, porque isso afasta o pessoal do centro. Quem decide a eleição no final das contas não é a direita e nem é a esquerda, é o centro. A a esquerda vai

votar no Lula, ninguém tem dúvida. A direita vai votar no Bolsonaro, ninguém tem dúvida. No Flávio Bolsonaro, no caso, né? Ninguém tem dúvida disso. Esses pontos não vão mudar. Não adianta

se falar ou deixar de falar. Isso não vai mudar. O que que vai mudar? é o pessoal que tá no meio do caminho, é o pessoal que não se importa tanto com política, que não tá tão ligado em política, que não assiste um ANCAPS, mas que também tem direito a voto. E aí que vai decidir o voto mais perto da eleição. E o fato é o seguinte: quanto

mais você apelar pra militância, pior fica pro pessoal do centro, porque o pessoal do centro sente isso, né? E eh e o Lula tá indo pra militância. Esse ato foi um ato da militância. Só foi militante aqui, ó. Você tem, você acha que foi alguém eh do meio do caminho?

Não, só foi, só foi o pessoal petista roxo que foi nesse nesse negócio aqui, né? Esse foi o erro do governo. Agiu para agradar a militância em detrimento da opinião pública. E de novo, o Lula já tem cometido esse erro h algumas algumas vezes, alguns alguns atos aí para trás. Por exemplo, ele nomear bolos no governo. Isso já foi mais uma tentativa

do Lula de agradar a militância. Ele perde o centro, mas agrada a militância. E por que que o Lula tá fazendo isso? O Lula tá fazendo isso porque ele sabe que tá tá perdido. Ele sabe que esse ano ele tá muito mal. Ele ele quer pelo menos

manter a esquerda. Isso já é um já é uma vitória para ele, né? Aqui, ó. O governo não percebeu o erro real. O Planalto apostou a culpa do do PT, avisou do perigo, disse que eh que ia tá atraindo a militância, mas não o o pessoal do centro. Mas a liderança dobrou a aposta

e perdeu dobrado e vai pagar dobrado. Foi nesse momento que a catar iniciou a foto da praça vazia, a audiência traço de cobertura. Ninguém deu bola para isso em jornal nenhum. Foram o último suspiro de paciência com dos até então aliados. O boneco de ventríloco do Temer gravou um vídeo posicionando toda a centroesquerda contra o governo. Ele tá

falando do cara do eh Paulinho da Força, né, que eh criticou o governo pela pela pelo veto da dosimetria, né? E no final das contas, o que vai acontecer é isso daí. A oposição, a senha, o acordo de líderes. Vamos preparar as coisas agora para assim que o Congresso voltar a derrubar esse veto e mais do que isso, vai unir o centro com a oposição, o centro com a direita, né? Ninguém gosta muito do centrão. Eu não gosto muito do

centrão, já falei para vocês, né? Eu acho que esse pessoal é todo capacho, mas no final das contas é importante. A gente precisa do voto desse pessoal. O centrão indo para o lado da direita é vitória certa nessa eleição. O Lula a dar um tapa no pessoal da do centro, principalmente no pessoal do centro que buscava a pacificação, acabou dando um tiro no pé no final das contas, né? E

essa, esse foi um erro tão óbvio que até o pessoal do Estadão tá perguntando aqui, ó, por que que o Lula não vira a página dos atos golpistas, né? O pessoal fez um vídeo aqui analisando em que, basicamente, eles falam aquilo que eu já falei para vocês e que é o fato de que eh o Lula não tem outra alternativa. A única coisa que trouxe o Lula de volta foi esse esse apelo da Frente Ampla contra a ditadura do Bolsonaro. Esse apelo lá em 2022 funcionou muito idiota, muito otário. Caiu no papo de que Lula vai ser moderado, o Lula vai governar de forma moderada. A gente precisa trazer o

Lula porque a gente tira o Bolsonaro do poder e acaba com a ameaça do Bolsonaro. Acabaram trazendo um Lula extremamente radical que só caminhou paraa esquerda, que não botou um nome sequer de centro esquerda no governo dele. É todo mundo de extrema esquerda para extrema extrema esquerda no governo do Lula. E aí esse pessoal que acreditou na frente ampla lá atrás, tá todo mundo com cozinho dolorido essa altura. Esse pessoal não vai acreditar de novo. O, a única coisa

que o Lula tem para vender para esse pessoal é: "Olha só, eu tirei o Bolsonaro, eu resolvi o problema da ditadura no Brasil". O que é uma mentira, todo mundo sabe que é uma mentira isso, né? Mas é o único, a única narrativa que o Lula tem, por isso que ele insiste nessa narrativa e vai tentar essa narrativa de novo na eleição e vai se ferrar de novo. Porque de de novo propaganda funciona, funciona, mas funciona por um tempo e cada vez esse tempo é menor. E essa propaganda que eles fizeram do 8 de janeiro funcionou por um tempo, mas já não tá funcionando mais. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.