---
video_title: "DEFESA de BOLSONARO vai PEDIR ANULAÇÃO do INQUÉRITO após NOMEAÇÃO de SHOR no GABINETE de MORAES"
video_id: dh4pqTfl_QU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dh4pqTfl_QU
video_date: 2026-03-13T15:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tiago-pavinatto/nomeacao-de-shor-no-stf-pode-anular-condenacoes-de-bolsonaro-afirma-defesa-do-ex-presidente
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-nomeia-delegado-da-pf-que-investigou-bolsonaro-como-assessor-do-moraes/
---
Olha só, os advogados do presidente Bolsonaro entraram com uma revisão criminal eh com base na eh eh na nomeação do Fábio Chó para o gabinete do Alexandre de Moraes, tá? Olha só, usando exatamente o mesmo precedente que o próprio STF usou para acabar com a condenação do Lula, né? Eu acho um absurdo a condenação do Eu teria acabado com a condenação do Lula. No caso do Lula, claramente não tinha lógica nenhuma acabar com a condenação do Lula, porque o Lula era culpado mesmo. Lula é mesmo corrupto, tinha evidentes provas disso daqui. Mas a ligação que aconteceu

naquela época era justamente que o Deltan Dalan tava conversando com o Moro, né? e que depois o o Moro saiu do governo, deixou de ser juiz e virou ministro da justiça do governo Bolsonaro. Isso foram as alegações que eles usaram para dizer que o Moro estaria eh seria um juiz suspeito, né? Então, da mesma forma, você pegar o Fábio Sor e fazer a a nomeação dele para o gabinete do Alexandre de Morais, abre a exata mesma porta, tá? Isso tornaria o Fábio Sor e o próprio Alexandre de Morais suspeitos nessa história e com isso a a anulação da condenação criminal dele é uma possibilidade, tá? Olha só,

você pode pensar assim: "Ah, não, mas eles nunca vão voltar atrás e coisa e tal". Eu não sei não, tá? Depois dessa queimação de filme toda do STF, é bem possível que eles voltem atrás. Sim. Deixa, deixa eu explicar para vocês aqui qual é a lógica disso daqui. Eu sou

Peter Turbúia, esse é o canal Anapson e essa notícia foi sugerida por Cristiano Fisher, "Vazem do Brasil quanto antes" e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, o Pavinato traz pra gente aqui na coluna dele do Metrópolis a seguinte informação: "Nomeação de chor no STF pode anular condenações de Bolsonaro, afirma defesa do ex-presidente", né? Vocês lembram

alguns dias atrás a gente falou que o STF nomeou o Fábio Shor, que era o cachorrinho do Alexandre Moraes na PF, né? O cara que tava lá, que fazia todas as maiores barbaridades que o Alexandre Moraes pedia, foi o cara responsável por aquele relatório escabroso de dizer que tinha conexão, não, porque o Bolsonaro ele saiu do poder, ele viajou para Orlando, mas aí ele instigou as pessoas a fazerem uma manifestação no 8 de janeiro para dar um golpe. A coisa mais sem esse golpe do do que inventaram aí do Bolsonaro, não tem nem lógica, cara. Por que que o Bolsonaro estaria fora do país para dar um golpe? Ninguém dá golpe fora do país, cara. Porque você tem que

estar perto para assumir o o controle, né? E outra coisa, por que que ele daria o golpe oito dias depois de sair do poder? Ele antes ele podia dar ordem pros generais, fala: "General, vai lá e toma o STF, invade aquele troço lá, prende todo mundo, coisa tal". Ele saiu do poder oito dias depois ele tentou que lógica isso não tem nem lógica, cara. Não faz nem sentido esse tipo de coisa, né? Quanto mais nem prova tem, mas a

prova é o de menos, não tem nem lógica a coisa, né? Mas esse eh relatório criado da cabeça, uma obra literária de ficção dramática criada da cabeça do Fábio Só eh eh é que dizia essas coisas todas, né? Então, olha só o que diz aqui o pessoal. Eh, depois o Fábio Chor agora ele foi colocado no gabinete do Alexandre de Moraes. Sabe-se lá por, né?

Aqui, ó, na primeira hora da manhã dessa quinta-feira, dia 12 de março, a gente tá falando de ontem, portanto, advogado de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro reuniu-se com renomados juristas que pediram anonimato à coluna. um deles em razão de perseguição ideológica universitária. Pois é, né? O pessoal nas universidades realmente tem eh eh eh eh perseguido qualquer um que se posicione a favor da justiça no Brasil. Virou um as universidades brasileiras viraram um campo, uma caixa de ressonância na esquerda que se você tiver qualquer ideia que não seja absolutamente 100% alinhada com a esquerda, meu amigo, acabou, né? É muito

triste isso, tá? Porque as universidades deveriam ser os locais em que você tinha discussão de ideias. Não tô dizendo que tem que concordar com a direita, não, mas tem que discutir as ideias. Discute a ideia aí. A esquerda tá tão desesperada que transformou as universidades em centros de de eh basicamente de dogma eh eh esquerdista, né? É dogma, não pode questionar o

dogma, né? Senão você é um herege, tá cometendo uma heresia. Aqui, ó. Então, esses eh esses renomados juristas estavam discutindo os termos de uma ação de revisão criminal que poderá anular não apenas os autos do processo que condenou Bolsonaro, e eh desconstruindo, portanto, a sua condenação e, consequentemente, a reclusão do do ex-mandatário, mas também toda a investigação que precedeu e sustentou a denúncia da PGR do Paulo Boniro. O provável pedido de revisão criminal da condenação transitada em julgado ao ex-presidente Jair Bolsonaro encontra fundamento e um fato novo e recentíssimo, a nomeação a pedido do próximo ministro Alexandre Moraes do delegado Fábio Chor da Polícia Federal para trabalhar em seu gabinete no STF. A

nomeação foi subscrita pelo presidente da na corte na terça-feira, dia 10 de março, né? Então vamos lembrar aqui porque essa história de revisão criminal, a gente cantou essa bola, tá? Revisão criminal nesse caso é julgado na outra turma, na segunda turma do STF. E a segunda turma do STF conta com o Cásio Nunes, com André Mendonça, com o Luís Fuxs, que a gente imagina que serão favoráveis ao Bolsonaro, e também o Gilmar Mendes e o Tofoli, que eu acredito que não seriam contrários ao Bolsonaro. Então, e essa ideia de fazer revisão criminal, isso já tava eh eh meio que sendo visto, né? Mas a revisão

criminal, ela exige um fato novo, alguma alguma novidade, alguma coisa que não se soubesse até aquele momento, né? Então, eh, no caso do, da condenação do Lula, eles usaram como revisão criminal, usaram justamente o caso da Vaz Vasa Jato, aquele hacker de Araraquara que vazou um monte de mensagens e que teve a conversa do Deltan com o Moro, não sei que lá, e eles usaram aquilo para anular toda a a Lava-Jato, né? Um absurdo aquilo, porque a Lava-Jato, sim, tinha sentido, a Lava-Jato sim tinha provas ali, né? Agora pode ser que usem a mesma coisa para libertar Bolsonaro. E o a fundamentação é exatamente a mesma. Olha

só, Shor foi o responsável pelo indiciamento de Bolsonaro em novembro de 2024, eh, dizendo que Bolsonaro seria o chefe de uma organização criminosa que não sei que lá numa nesse, entre aspas golpe aí que não faz nem sentido, né? Em outros termos, o delegado responsável pelo inquérito que levou Bolsonaro à condenação em ação penal relatada pelo ministro Alexandre Moraes é agora servidor do gabinete do ministro relator deste inquérito. Ou seja, a ligação dos dois fica patente nessa ação, né? Repara que isso é muito pior do que o caso do Moro na Lava-Jato. Por quê? Porque o

caso do Moro na Lava-Jato, o o Moro não tinha nenhuma ligação com o Bolsonaro antes de ser chamado pro governo dele. O Bolsonaro não tinha nenhum interesse em nada, né? Eh, o Bolsonaro sempre foi contra o Lula, sempre foi oposição ao Lula, mas não tinha nenhuma indicação de que o Bolsonaro tivesse se meteu no na Lava-Jato, coisa e tal, nada disso. Ele era um crítico da da corrupção do PT que a Lava-Jato descobriu, mas não quer dizer nada. Depois ele ganhou a eleição.

Ele só ganhou a eleição muito depois da Lava-Jato, né? O Alexandre Moraes é o contrário. Em todo o processo, o Alexandre Moraes já tinha poder, já tinha uma autoridade dentro desse processo, bem como o Fábio Chó. A ligação desses dois agora através da vaga mostra que o processo foi corrompido desde o início, né? E esse é um fato novo. Tal fato novo, no

entendimento dos juristas consultados, carrega consigo a mesma essência jurídica de um fato dentre sete fatos independentes isoladamente suficientes para o reconhecimento de nulidade processual. Então, o que eles estão dizendo aqui é que existem sete eh eh coisas que podem acarretar uma nulidade processual. Um desses casos é justamente a suspeiz, que é o caso que foi também usado contra o Lula no caso do Sérgio Moro, né? E aí você ainda tem essa questão, porque até pouco tempo atrás você imaginava que, ah, não, eles podem alegar isso, mas o pessoal do STF vai dar um jeito de proteger o Xandão. Eles querem condenar Bolsonaro, querem manter Bolsonaro preso, então não tem chance nenhuma, não sei que lá. Mas a verdade é

que no final das contas eh o STF tá rachado agora. Então assim, eu não sei, não sei se vai dar certo essa essa essa eh essa manobra deles, tá? Mas eu diria que tem uma chance de dar certo, sim. Tá em favor do Lula, há 5 anos atrás, o STF acolheu a tese do então principal advogado de defesa do Lula, o Cristiano Zanin, que hoje é ministro do STF, nomeado pelo próprio ex-cliente, né? Um absurdo tudo isso, que aliás acompanhou o relator Alexandre Moraes na condenação de Bolsonaro. A tese escolhida, a tese

acolhida pelo Supremo, anuladora das condenações de Lula e consequentemente responsável por sua desinelegibilidade se fundamenta em fatos semelhantes, segundo a defesa do ex-presidente, muito menos robusto que o fato atual, capaz de anular condenações, né? De novo, por que isso? Porque no caso do Bolsonaro com o Moro, Bolsonaro não era próximo ao Moro. Não tem nenhuma indicação de que Bolsonaro tenha instruído o Moro a fazer aquilo, não sei que lá. O Bolsonaro teve o bônus político da Lava-Jato. É

verdade. Ele acabou, ele como sempre se posicionou contra o Lula, no momento em que a Lava-Jato destruiu o Lula, ele acabou beneficiado e ele também para compor o ministério dele quis trazer o Moro. Mas isso é uma coisa posterior a todo o processo. O o Lula já tava preso, já tinha aí que os dois se ligaram uma coisa na outra, né? Agora não. Agora o o

Fábio Chor e o Alexandre de Moral, eles estão desde o início nesse processo e se eles estão ligados nisso daí, é um escândalo muito mais forte do que foi no caso do Lula. E leva a essa suspeição do Alexandre de Moraes de maneira muito mais direta. Não só a suspeição do Alexandre de Moraes, como suspeição do próprio Fábio Só. Então, eh isso anularia todas as condenações, todos os atos processuais, bem como toda a investigação criminal que antecedeu e sustentou a sua denúncia. Da mesma forma que no caso do Lula, isso poderia recomeçar, tá?

Poderia recomeçar o processo do zero, uma nova investigação sobre o suposto golpe, coisa e tal, sem a participação do Fábio Shor e do Alexandre de Moraes. Mas vai cair no mesmo problema do Lula. Se for fazer uma investigação do zero, recomeçar toda a investigação e coisa e tal, muito pouco provável que consigam em tempo fazer alguma condenação. Vai prescrever a coisa toda, né? Então aqui, ó, isso anularia não apenas a pena do Bolsonaro, mas de todos aqueles condenados a partir dos indiciamentos conduzidos pelo delegado Fábio Scho na chamada trama golpista. É, é exatamente

a mesma situação da anulação das condenações do Lula. E lembra isso, essa anulação, se passar, anularia tudo, inclusive a inelegibilidade do Bolsonaro. Bolsonaro estaria novamente elegível para se candidatar esse ano. Eu ainda acho muito pouco provável que isso aconteça ainda este ano, a inelegibilidade do Bolsonaro, eh, e ele voltar a ser elegível. Mas sem dúvida alguma, eu não tenho dúvida nenhuma que em 2030 Bolsonaro será nosso presidente.

Vai ganhar a eleição em 2030 para partir de 2031, na próxima eleição de presidente, ele ser o presidente do Brasil, né? Então, olha que coisa, né? Eh, o pessoal coloca aqui, ó, que eh estão relembrando aqui todo o o abas copos do Lula, né? Toda a a decisão que favoreceu ao Lula no STF, mostrando como é que é muito similar nesse caso. As causas todas que foram usadas naquele momento podem ser usadas agora. Não

deixa de ser um absurdo porque elas foram usadas de forma errada no caso do Lula, mas nesse caso seria uma forma certa, né? É uma coisa positiva. E de novo, tem chance disso prosperar? Se fosse há seis meses atrás, eu diria que é pouco provável, mas agora eu não sei não, tá? O STF tá dividido, o Fux está na segunda turma, então a segunda turma tem uma maioria que pode aprovar essa revisão criminal. Olha, eu tô para te

dizer que tem chance disso dar certo, hein? Podemos ver Bolsonaro presidente esse ano ainda. Acho pouco provável esse ano ainda. Mas quem sabe, quem sabe Bolsonaro ganha eleição esse ano ainda, né? Já pensou? E como eu falei para

vocês, tá? Existe um interesse do Lula e do PT que Bolsonaro concorra. O Lula acha que o Bolsonaro seria o melhor candidato para ele, porque carrega muita rejeição. Mas eu digo para vocês, um Bolsonaro saindo da cadeia agora, meu amigo, vai est é no auge, vai tá surfando a onda, vai passar por cima do Lula com muita facilidade. Mas chega a ser engraçado isso, tá? acontecer.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.