---
video_title: "LULA usou BESSIAS para PODER BATER no XANDÃO"
video_id: 5Pbi70ny_h4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Pbi70ny_h4
video_date: 2026-05-04T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/reducao-de-danos-do-vexame-de-messias-envolve-abandono-de-alexandre-de-moraes/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/05/alexandre-de-moraes-busca-aliados-de-lula-para-dizer-que-nao-trabalhou-contra-messias.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/stf-messias-recebe-apoio-de-8-ministros-e-quer-tete-a-tete-com-moraes
---
Olha que notícia curiosa essa que nos traz aqui o Fabiano Lana aqui do Estadão, né? O redução de danos do vchame de Beias envolve o abandono de Alexandre de Moraes. O Lula decidiu abandonar o Alexandre de Moraes. Agora faz mais sentido para mim essa coisa, tá? Como eu falei, em momento algum fez sentido para mim esse negócio de dizer que o Alexandre de Morais tinha interferido na queda do Messias. Nunca

fez sentido isso. Não tinha lógica nenhuma isso daí, né? O, agora faz sentido, é o Lula que mandou os jornalistas falarem esse tipo de coisa, porque o Lula quer abandonar o Alexandre de Moraes. O Lula acha que para ele ter chance na eleição esse ano, ele precisa bater de frente no Alexandre de Moraes. Só que o Alexandre de Moraes ainda é visto como amigo dele. Então, foi uma

maneira que ele arrumou de dizer: "Não tô batendo no Alexandre de Moraes, no Xandão, mas tô batendo porque o Xandão bateu primeiro. O Xandão derrubou o Beessias. da culpa do Xandão que o Beias perdeu. Eu começo a me perguntar se o Lula não sabia que o Beessias ia perder e botou o Beias nessa votação para ter desculpa para brigar com o Alexandre Moraes. Tá muito estranho, cara. Somando

isso e mais a viagem do Lula para os Estados Unidos, eu começo a me perguntar se não era esse o plano desde o início. Porque outra coisa, foi muito rápido que o pessoal começou a falar que a culpa era do Alexandre de Moraes na reprovação do BC, o que não faz sentido nenhum. Eu disse para vocês, não tem lógica nenhuma isso, mas os jornalistas todos disseram que não, que foi o o Xandão que bloqueou o Messias, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Acapso. E essas notícias foram

sugeridas por recheio da fraldinha eleitoral, doend e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Olha como é que faz sentido, né? A gente ficou sabendo que o Columbia avisou três vezes o Lula de que se ele botasse o Messias para a votação, o Beias iria perder. O Lula sabia que a chance dele ser reprovada era grande, né? O que que ele apostou nessa história? Ele apostou justamente que o Bescis ia perder e aí eles iam culpar o Alexandre de Moraes e o Lula ia comprar a briga com o Alexandre de Moraes. O que o Lula queria

era ab eh eh abandonar o Alexandre de Moraes. Por que que ele queria isso? Primeiro por causa da promessa do Trump. A gente já falou, o Lula tá se indo se encontrar com o Trump lá nos Estados Unidos e todo mundo sabe que o Trump tirou as tarifas aqui do Brasil e tirou a Magnitisk do Arixandre de Moraes numa troca que envolveu a negociação com o Lula e que muito provavelmente envolveu justamente o Lula negociando. Ó, a gente você tira tudo que a gente vai entregar para você a cabeça do Alexandre de Moraes. Vamos entregar o Alexandre de

Moraes para você, né? O Lula tentou fazer isso lá no início, quando começou essa coisa toda. Eu falei para vocês, né? Lá em novembro, dezembro do ano passado, quando começou esse ataque contra o Alexandre de Moraes de vários jornalistas da grande mídia, né? Eu falei: "Não, gente, esse pessoal é jornalista, cara. É ligado ao Lula, pô.

É o Lula que tá batendo no Alexandre de Moraes, essa coisa toda. Por que isso? Porque o Lula se encontrou com o Trump. O Trump falou: "Olha só, a gente vai continuar [ __ ] o Brasil completamente a menos que você resolva o problema". Alexandre de Morais, o Lula fez a mesma promessa que fez o o o Gaisel na época dos Milico para o Jimmy Carter, né? O

presidente americano também tava revoltado com questão de direitos humanos aqui no Brasil, que o pessoal militar tavam torturando pessoas, eu não sei que lá, queria botar um monte de sanção no Brasil, ia proibir o Brasil de comprar armas, armas bélicas, né, equipamento bélico, ia fazer um monte de merda com o Brasil. O Jimmy Carter conversou com com o Geisel, né, que era o presidente brasileiro. Eles se encontraram e aparentemente o Gaisel ganhou, né, ele tirou todas as as tarifas, tirou todas as coisas. Meses depois, o Gáis assinou a Distia, trouxe os presos políticos todos de volta, eh botou o Figueiredo já com a função de a fazer a a transição para a a democracia civil, né, para voltar a o a democracia no Brasil. Ou seja, o Gel não ganhou, o Gazel perdeu, só que ele perdeu escondido, ele perdeu por baixo dos panos, né? É o que o Lula fez aqui

também. O Lula perdeu aquele encontro que teve do Lula com o Trump lá atrás. Ele perdeu. Só que o Trump tirou as tarifas do Brasil, tirou o Amagnit com a promessa de que o Lula iria resolver o caso do Alexandre de Moraes. E agora o Lula tá resolvendo o caso e até correu para ir lá para encontrar com o Trump.

Fala: "Tá vendo Trumpinho? Eu tô fazendo tudo direitinho". Como a gente combinou de ferrar o Alexandre de Moraes aqui, ó. Redução de dano de vexame de Messias envolve abandono de Alexandre de Moraes. Não, o o Lula queria abandonar o Alexandre de Moraes. Ele precisava

abandonar o Alexandre de Moraes, né? O governo ainda bate cabeça para diagnosticar as razões da derrota acachapante do Messias paraa vaga do STF. Como admitir que se tratou de uma falha de visão política do Lula? É uma constatação constrangedora para aliados e militância. Foi, foi preciso criar uma história alternativa. Lula não teria

errado. Ocorre que tenta se implacar que Messias iria punir os envolvidos no caso master e o presidente do Senado, Columb e o Alexandre de Moraes resolveram se unir para evitar essa possibilidade. Cara, não tem lógica nenhuma. O Alexandre Moraes tá envolvido no Banco Master também. Por que que faria isso?

Não tem lógica. O Lula tá envolvido no Banco Master também do mesmo jeito, né? E o Messias é amigo do Lula. Ele jamais, por mais que ele seja amigo do André Mendonça, a lealdade política dele é com Lula, cara. Não tem lógica nenhuma, né?

Aqui o pessoal admite, ó, é uma hipótese conveniente para servir de consolo aos sentimentos feridos. Porém, não foi a mirabolante atuação de Moraes ao lado de Colúmia que garantiu a parada. É o que eu falo, eu não duvido que o Alexandre de Moraes não gostasse do Messias, ele preferia o Pacheco, mas a essa altura ele não tinha nem força para interferir nesse negócio, entendeu? Não tinha o que fazer. tá na cara que não não teve interferência do Alexandre de Moraes, do do Columbri teve. Do Alexandre de Moraes

não teve. E aí fica a dúvida como que os jornalistas todos depois da derrota do Messias imediatamente começaram a dizer que foi o Alexandre de Moraes que derrubou o Messias, né? Desde antes da explosão do caso Master, as chances do Beessias eram reduzidas. O Senado tinha outro nome em mente, o Pacheco. E a sociedade estava atenta à tentativa de Lula, pela terceira vez seguida, de impemplacar um nome por critério de estrita fidelidade pessoal. o presidente

almejava mais um defensor dele do e do governo na corte, não guardião da constituição, o que aconteceu, o que o que gerou toda a tragédia, tá? Então isso daqui explica muita coisa. Ou seja, a imprensa eh começou a criticar o Alexandre Moraes. Por quê? Porque o Lula quer bater no Alexandre de Moraes. Eles

querem retomar essa briga. E eu acho ótimo pra gente, porque eu já falei para vocês, o Lula acha que pode bater no Alexandre de Moraes e continuar com os louros. Não, o Lula batendo no Alexandre de Moraes vai queimar o próprio Lula, vai acabar queimando o próprio Lula no final das contas, tá? E vai acabar liberando o Bolsonaro, liberando todo mundo, porque evidentemente no momento que o Alexandre de Moraes cair, meu amigo, não há nenhuma chance das condenações absurdas dele ficarem de pé, né? Então, olha só que coisa, né? Aqui o

o próprio Alexandre Moraes falou aqui, ó. Alexandre de Moraes busca aliados de Lula para dizer que não trabalhou contra Messias. Eu não tenho dúvida nenhuma que ele não trabalhou contra. Eu falei desde o primeiro momento, não tem lógica nenhuma. O Alexandre Moraes não teria sentido ele trabalhar contra Becias. Ele

podia até não gostar do Messias. Ele pode não ter trabalhado a favor do Beessias, mas contra não faria sentido. O Messias entrando é mais um cara aliado do Lula. Aliado do Lula é aliado dele também. Ou seja, mais um cara ali que ele consegue controlar no STF. Só tem

lado positivo para ele, o Messias, passar nessa sabatina. Então não faria sentido isso, né? Ou seja, o que a gente sabe agora é que foi de propósito os jornalistas falando que era o Alexandre de Moraes, porque eles querem, o Lula quer justamente retomar essa briga com o Alexandre de Moraes. Agora, olha só isso daqui, ó. Messias conversa com oito ministros do STF e quer conversa particular com Alexandre de Moraes, particular, presencial, particular, tá?

Jorge Beias conversou com menos oito ministros do STF que procuraram que o procuraram para prestar solidariedade após a derrota no Senado. Então, segunda coluna, o AGU recebeu o apoio dos ministros Gilmar Mendes, Zanim, Mendonça, Marques, Fuxs, Faquim, Carmen Lúcia e Diófoli. Que que tá faltando nessa lista aqui? Tem dois nomes faltando nessa lista, o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino. Aí tá aqui, ó, apontado como um dos algozes do Messias.

Eu não acredito nisso, mas eh aparentemente isso aqui fazia parte do plano do Lula para bater no Alexandre de Moraes, colocar ele como um dos algozes, né? O ministro Alexandre Moraes também procurou o advogado geral da União por mensagem de texto e por ligação telefônica, mas não teve resposta. A aliados Messias disse não guardar mágoas de Morais, mas ressaltou que a conversa com o ministro para acertar os ponteiros precisará ser pessoalmente só os dois. Então ele pode acertar os pontos com Alexandre de Moraes. Vocês repararam quem ficou fora dessa lista toda aqui? O

Flávio Dino. O Flávio Dino não tem acerto de conta nenhum. Eu tô falando para vocês. Eu falei quem quem derrubou o Messias foi o Flávio Dino. O Flávio Dino, talvez não de propósito, tá? Mas o Flávio Dino, quando ele

assumiu a segunda vaga do governo Lula, o Lula achava que não ia ter mais nenhuma vaga para indicar. O Flávio Dino achava que não teria esse problema, porque o Lula não teria mais nenhuma vaga para indicar. Então o Flávio Dino começou a bater no Congresso. O Flávio Dino num dia ele tava sentado no Senado falando que ai que eu vou trabalhar pelo Senado, fortalecer o Congresso, eu gosto do Congresso, eu gosto de vocês senadores, eu não sei que lá. Assumiu o STF. uma semana depois estava cortando

emenda parlamentar, dizendo que não, porque tem emendas demais, que as emendas estão estranhas, eu não sei que lá começou a atuar politicamente para favorecer o Lula e ferrar o Senado. É lógico que isso foi isso que matou o Messias. O Beias sabe disso. Ele sabe que quem ferrou com ele nessa história toda não foi o Alexandre Moraes, não foi nenhum dos ministros. O Columbre, o o Columbre ferrou ele, tá? Mas oumid

sozinho não conseguiria. Olumid só teve força para fazer isso porque o Flávio Dino preparou o terreno. Flávio Dino ferrou com o Messias e com qualquer indicação do Lula que tenha nesse mandato, exatamente por ter apostado que podia bater no Congresso sem dó, né? Então essa é a situação. O Morais não tem nada nessa história, mas tá mais do que claro agora que o Lula quer derrubar o Moraes. O Lula quer bater no Moraes

com muita força. Até porque se o Lula derrubar o Morais, ele pode indicar dois ministros. Ele pode botar o Pacheco e o Messias. E aí, nessa situação, muito provavelmente, o Congresso aprova os dois, tá? O Senado aprova os dois. Eu

chego a a a ficar com vontade de segurar o Alexandre, segura o Alexandre Moraes esse ano ainda aí, porque vai ser [ __ ] né? Se se entrar o Pacheco na história, aprova o resto da galera. Então é isso que tá acontecendo. O Lula queria de verdade um pretexto para bater no Alexandre de Moraes. Esse pretexto foi, ele perdeu no Messias e aí achou que podia usar isso, resolveu usar isso contra o Alexandre de Moraes ou o pretexto foi: "Vou sacrificar o Messias para ter o motivo para brigar com o Alexandre Moraes". Aí eu já não sei. Eu

acho que é o primeiro. Ele queria até aprovar o Beias, tá? Ele achava que conseguia provar o Becias na base dos R 12 bilhões de reais que ele deu pros pros senadores lá e coisa e tal. Mas no que ele viu que perdeu o Becias, ele falou: "Não, vou usar isso para tentar bater no Chandão." Minha saída agora é bater no Xandão e pedir ajuda ao Trump.

Vou lá pro Trump. Ô, Trump, tá aqui a cabeça do Xandão, Trump. Vou entregar a cabeça do Xandão aqui. Tá tudo certinho. Não me bate mais não, que eu vou bater no Xandão agora, né? Vamos ver se ele

vai conseguir, tá? Porque outra coisa que eu digo para vocês é isso, tem muita gente até dentro do PT que gosta do Xandão. E aí, como é que vai ser? Como é que vai se resolver essa coisa, né? Se por um lado o Lula pode realmente prejudicar muito o Xandão nessa brincadeira, o Xandão também pode prejudicar o Lula, tá? Isso é um

problema que esse pessoal vai vendo aí. Foi, vamos ver como é que vai terminar essa história. Mas, mas agora ficou claro para mim a história de dizer que o o Alexandre de Moraes quis derrubar o Beias, isso nunca foi verdadeiro. Todo mundo sabia que era falso isso. É o Lula que quer bater no Alexandre de Moraes e tá usando o Messias como pretexto. E pra

gente da direita, isso é ótimo. Bate mais no Bate no Chandão, Lula. Bate no Chandão, Lula. Vamos, vamos ver. Vamos ver onde onde é que para esse troço.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.