---
video_title: "AVISTAMENTO de OVNI em CURITIBA gera COMOÇÃO INTERNACIONAL"
video_id: qh1fJjXs7ME
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qh1fJjXs7ME
video_date: 2026-06-03T09:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Olá a todos, eu sou a Morgana e este é o Ancapso. Essa notícia foi sugerida por Adoro a Risadinha do Peter e Papa Leão X e várias outras pessoas. Obrigada a todos que sugerem notícias lá no site do visãoa.com e obrigada a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, deixe o seu like e não deixe de se inscrever aqui no canal. Sim,

gente, eu sou a filha do Peter e o meu pai, ele viu que eu tava tão por dentro dessa notícia que ele pediu para que eu fizesse esse vídeo aqui para vocês. Mas eu vou fazer um vídeo mais detalhado no meu canal que é o Teoria Oculta. Então se você gostar desse vídeo, não deixe de conferir o meu canal. É o link vai est aqui na descrição. Bom, gente, essa notícia ela tá muito viralizada agora, tanto no X quanto em outras mídias sociais. Eh, inclusive no Instagram, que

foi onde foi feita a publicação do Mike Leão, que foi o influenciador, né, que fez a visualização do OVNE na chácara dele. O vídeo que ele grava, que eu vou mostrar para vocês, foi um vídeo do dia 31/05, é domingo agora. E gente, esse vídeo ele tá sendo considerado um dos maiores vídeos de relatos de avistamento de OVNES do Brasil e também do mundo inteiro agora porque o mundo todo também tá por dentro desse vídeo. E assim, antes de rodar o vídeo para vocês, eu vou deixar rapidinho uma informação sobre o próprio influenciador, né? Esse influenciador Mike Leão, ele tinha 40.000 1000 seguidores somente. Ele tem

uma chácara em Curitiba, ali na região metropolitana que se chama Campo Largo. Ele tomava conta de animais, eu acho que salvo engano, ele tem mais ou menos uns 400 animais resgatados que ele toma conta aí na chácara dele. E ele mora nessa chácara, ele já postava conteúdo, já por ele ter 40.000 seguidores, ele já postava aí alguns conteúdos eh dos cuidados animais, das doações que ele recebia de rações e etc. Então ele já fazia vídeos normalmente. O que

aconteceu foi que nesse dia 31/05, na parte da tarde, ele começou a perceber uma movimentação um pouco estranha na chácara dele, porque os animais começaram a se comportar de forma diferente do habitual, que ele não tinha visto aquilo antes. Então ele começa a fazer o vídeo inicialmente e falando desses animais, de como os animais estavam se comportando de forma estranha. E ele mostra no vídeo os animais, inclusive. E ele também relata ver vários aviões passando ali na região, uma coisa que para ele era muito estranho, que não era do cotidiano ali de Campo Largo. Ele resolve então fazer a gravação de rotina dele, gente, nada especial assim, o que ele já fazia antes. No meio dessa gravação, ele

escuta um barulho bem estranho e bem específico. Eu vou mostrar para vocês aqui direitinho. Eu vou começar o vídeo e quando rodar até o barulho, eu vou vou pausar aqui para vocês. Eu vou entrar no Instagram dele porque o post tá no próprio Instagram dele, tá nos destaques e eu acho que fica melhor pra visualização aqui, ó. Esse aqui é o alerta das aves.

Ih, gente, tem alguma coisa. Olha, todo mundo olhando lá para baixo. Tem alguma coisa acontecendo lá embaixo no pasto. Ó o grito. As aves estão gritando, ó.

Ih, gente, tem alguma coisa lá embaixo. Olha os cavalos também. Você percebe, né, que ele começa porque como ele mora lá, ele sabe do cotidiano, então não é comum, né, as aves se comportarem dessa forma e também os cavalos dele até então, nesse vídeo, gente, ele tá fazendo vídeo pro pro Instagram dele, que é um Instagram que já tinha os seguidores dele, que eram pessoas que já seguiam ele, já sabiam da história dele, que ele que ele cuidava dos animais da da granja dele lá, né, da chácara e etc. >> Ai, gente, será que é a onça? Você vê que ele acha que é uma onça inicialmente.

>> Ó, gente, tem algo lá embaixo, ó. Os cavalos estão olhando os dois para lá, ó. Ó, tão vendo ali? Deixa eu colocar o zoom para vocês ver, ó. Ó os animais agitado.

Tão escutando o alerta? Esse ali é o alarme de é o alarme de perigo das aves. Gente do céu, tem algo na casa lá embaixo. Eu tô ver, eu vou gravar os cavalos para vocês verem. Pera aí. Olha

isso. Eles estão super bravos. Só que não tem nada ali, gente. >> Você vê que os cavalos estão ali olhando pra mesma direção, né? >> As Ó, o Bod também. Olha o Ades nervoso

lá, gente. Cadê o Ades? Ali, ó. também tá olhando para lá. É para descer lá ver o que que tem lá, gente. Vou levar o arco.

Tem alguma coisa lá na casa, gente. Tem algo na casa. Ai, que medo. >> Você vê que inicialmente ele acha que pode ser uma onça, tanto que ele vai pegar aí o arco e ver o que que pode ser. Olha ali saindo um cara de moto.

Será que era isso que eles estavam vendo? Da onde que tava esse homem? Eu, hein? Nesse momento tudo leva a crer, né, que pode realmente ter sido essa pessoa de moto que tava passando ali e que teria assustado aí os animais, né? Só que se você pensar, não sei não, hein? Um cara

de moto passando a assustar todas as aves, assustar, enfim, cavalo. É um pouco estranho, né? Mas é uma das hipóteses, gente. A gente não tá descartando aqui nada, né? Do que pode ser.

>> Olha, gente, saiu um cara de moto ali. Será que era ele que os bichos estavam vendo e avisando?

Enfim, gente, não sei se era o cara da moto, mas tinha gente lá embaixo, sim, lá nos pinheiros ali do lado da casa da minha mãe. Não sei se alguém foi catar pinhão ou pegar um pcã, mas tinha gente dentro do terreno, sim. Os animais aumentem, né, gente? Eles são muito sensitivos, eles são treinados. Benzer para isso. Olha gente, eu tô descendo lá

arrumar e gente, não sei se vocês repararam no céu hoje, >> essa parte é importante, que é a parte que ele ele vê no céu alguns daqueles rastros, né, que o avião deixa quando passa e ao que tudo indica é bem atípico da região ali. E ele acha estranho porque são vários rastros ali do dos aviões que passaram. >> E na verdade desde o Rio Grande do Sul até aqui no Paraná, tem gente que vai dizer que é normal. Gente, vocês viram a quantidade de risco de fumaça de avião, de naves, sei se lá do que que é isso que tá no céu, gente? Olha aqui em casa a quantia também, ó. Tem um aqui, tem

outro ali, tem um ali, aqui, ó. Aí, mais um lá, lá no final. É como se tivesse vários aviões, gente, vindo assim, mas muitos aviões. Isso nunca aconteceu. Tipo, de fica. Só aqui tem, ó. 1 2 3 4 5

6. Olha lá, tem um fazendo agora. Ó, gente, que estranho isso. Vocês estão vendo? Pera aí, deixa eu puxar aqui para vocês ver. Ó, ali, ó, um risco ali. Tá

acabando de ser feito, ó, de avião. Daí tem outro em cima. Aí, aqui tem outro grandão, ó. Pera aí, ó. Passa aqui. Aí,

aqui tem outro. E ali tem outro. Que gente, não é normal isso. Ó, ali tem mais um avião fazendo isso, ó. Parece um caça, ó.

>> Tá aqui, gente, o avião, ó. Tá exatamente aqui. >> E olha a quantia já, gente. Aqui tem muitos, ó. Pera aí, ó.

Ó, ele tá fazendo um traiu, né, gente? Enfim, foi lá que não interno mult de aviação. >> Enfim, a longo dos stories ele vai só informando desse momento estranho aí na parte da tarde que tava aí na chácara dele, né? Aí eu vou passar aqui os próximos stories que ele começa a escutar barulhos estranhos ali na mata próxima. Gente, tem algo rosnando.

Meu Deus do céu. Ai, gente, tem algo aqui. >> Você consegue escutar um barulho realmente no fundo assim bem de leve desse vídeo dele que ele faz. Parece ser, não sei, gente, não dá para explicar. É um barulho estranho, né? Mas

pode ser de moto também, não sei. É um barulho um pouco estranho ali, mas você vê que é um que realmente parece um rosnado. Senhor, vamos, B. Venha. Ó,

Senhor Jesus. Gente, vocês estão escutando? Gente, eu vi pegar um negócio lá dentro, né, para mim proteger. Os animais estão soltos, gente. Não é um rosnado, é tipo, sabe, tipo uma pessoa engasgada, tipo, é assim, >> ele fala desse barulho, né, que até o barulho que a gente vai ver no próximo vídeo dele, que é um barulho o tanto quanto estranho mesmo. Vocês vão

escutar, vocês vão ver. É que é que eu acho que nesse último vídeo dele não dá para escutar esse barulho tão bem, >> tipo uma respiração. Não, >> é nesse vídeo que a gente escuta o rosnado. Quer dizer, no caso, né, o barulho que ele imitou aí agora, que é um barulho mais estranho.

>> Meu Deus, o que que é isso, >> gente? Realmente esse barulho é estranho assim. É porque a gente tá vendo por vídeo, né? Eu imagino que pessoalmente, né, o barulho deva ser bem mais assustador, né? Porque parece um barulho de metal, né? Uma coisa de corrente

assim. Foi a impressão que eu tive. >> Gente, eu vou pra cidade. Não é nenhum animal meu, gente. Vocês escutaram?

Gente, eu tô entrando em parafuso. Vocês viram que é tipo como se fosse alguém engasgado, mas tá aqui do lado. Como se fosse uma corda arrebentando, sabe? Tipo, gente, quando tem uma corda puxando, mas gente, é muito alto. Agora tá aqui do lado. Meu Deus, eu tô morrendo de

medo. E os animais estão bem tranquilos. Tipo, não tá assustando eles. Gente, deve, não é possível. Vocês devem ter escutado no outro stories. Gente, eu

juro por Deus, eu gravei algo muito louco aqui agora, tá? Então assim, basicamente esses stories iniciais são em questão ao barulho, que ele percebe que tem uma movimentação estranha lá na chácara e também em relação aos aviões, né? Aí quando vai entar descendo que daí ele já tem o avistamento do OVNE. >> Gente, sério, não, gente, sério. Gente, ele fala do do barulho e tal, então ele fala isso pros seguidores dele, gente, que como eu disse, ele já tinha já 40.000 1000 seguidores. Já

tinha um pessoal já que acompanhava ele no Instagram.

Meu Deus, o que que é isso, gente? Acho que eu acabei de achar a resposta do som. Olha isso ali em cima das árvores, gente. >> Então, aí que ele tem um avistamento no final da tarde que ele até comenta, né? Aí, gente, eu acho que eu já sei o motivo, né, do do barulho de tarde, né?

Pera aí, gente. O celular não vai focar muito, tá longe. Olha, gente, vocês estão vendo isso? Tá piscando um monte, gente. Isso tá em cima da serra, ó. Tá vendo lá, ó?

Olha ali. Que lindo. Gente, eu não sei o que é isso. Vocês estão vendo, ó? É muito estranho porque assim, realmente é um OVNE, porque você não consegue identificar que objeto seja esse, né? E

a gente sabe que o OVNE nada mais é que um objeto voador não identificado. Tem essas luzes, tá numa região ali que parece que ele tá isolado naquela chácara. Ele até eh confirma que ali não tem rodovia, ali não tem casas, outras casas por ali, sabe? E é muito estranho. Se você reparar também no vídeo, depois eu fiquei reparando, essa nave é um pouquinho maior, mas do lado direito do vídeo aparece uma navezinha menor assim, o que parece nave. Não, gente, tá?

Objetoid voador não identificado. >> Caramba, gente. O que que é isso, gente? Eu tô com medo, O que que é isso? Meu Deus do céu, gente. Olha o jogo de luzes lá, ó. Tem

várias luzes, ó. Amarelo, azul. >> Aqui no cantinho, não sei se dá para vocês verem. É porque aqui é muito ruim de mostrar, mas se vocês quiserem, tem um acesso aí ao perfil dele, né, no Instagram e vocês quiserem dar um zoom melhor, vocês vão ver que do lado direito também tem umas luzinhas piscando assim. Dá a entender que é um outro OVN que estaria ali, né? Mas ele

não não foca nesse, ele só foca no maior mesmo. >> Só que, gente, olha, no meio do nada, é em cima da serra, >> gente. Não é possível. O que que tá acontecendo aqui em casa, gente? Vocês estão? Vocês viram aqui? Eu vou gravar

de novo, ó. Tá bem aqui, ó, em cima da Copa da Serra lá, ó. Ó, tem algo ali em cima piscando muito.

Gente, eu não sei o que dizer agora real mesmo. Eu tô com medo. Eu vou mandar eu ligar pra minha mãe. Avião. Aham. Gente,

é um avião no meio da serra, parado em cima das árvores. >> Não, gente, avião não é, né? Acho que essa hipótese aí a gente pode descartar. Eu tava até vendo outros influenciadores também da astronomia. Ah, eles descartaram a hipótese de avião, eles descartaram a hipótese de balão, que é uma hipótese aí que o pessoal fala bastante. Ah, muitos focaram mais na

questão do drone rural, que tem um drone aí específico, que seria ah hipótese mais perto do que poderia ter acontecido e nesse domingo. Só que mesmo assim, gente, um drone rural à noite, ele não tem essa aparência com essas luzes coloridas, né? E o que vale no relato dele, que o pessoal tá falando, que é um dos maiores relatos agora, né, da ufologia do, enfim, dos últimos anos, que é exatamente por conta dos detalhes, porque ele dá tanto detalhe do que aconteceu antes, né, da dos dos barulhos que ele escutou, dessa questão dos aviões passando, que é muito estranho também, como o avistamento depois, né? Então são muitos detalhes, né, >> gente? Ali é o rio, tá em cima do rio, gente. Eu não sei, eu tô Vocês Caramba,

galera. Pera aí, eu vou subir aqui em cima. Gente, o que que é aquilo? Só que eu não tô com medo, gente. Olha lá, gente. Sério mesmo, galera? Que pera

aí. >> Ai, gente, que bom que ele não tá com medo, né? Porque eu acho que todo mundo estaria morrendo de medo numa situação dessa. Meu Deus do céu. >> Celular me ajuda. Olha

ai, foca celular, por favor. Volta. Olha, o celular não quer focar. Pera aí, gente. Gente, tem algo lá, olha. E é

redondo, galera. Tão vendo, ó? Gente do céu, o que que é aquilo, gente? Ali não tem estrada, não tem serra, não tem nada, tá? Gente, pelo amor de Deus, eu não sei o que é isso aqui, ó. A minha

câmera não consegue focar. Olha, galera, é, estão vendo ali as estrelinha? >> Pisca muito, né? São várias, várias luzes ao mesmo tempo, >> gente. Meu Deus, eu tô com medo. Que que

é isso, gente? Não é possível, gente. Não é possível, galera. Não é possível isso. >> E assim, gente, basicamente ele faz vários e vários stories sobre esse OVN, né? Ele fica muito tempo fazendo

stories, até que aparentemente o OVN as luzes se apagam. >> Gente, sério, eu vou, eu não sei o que dizer para vocês, gente do céu. Gente, olha, é muito bonito. Vocês estão vendo? Olha ai, celular. O celular não consegue

aproximar, gente. Olha, mas é redondo e tem muitas luzes em volta, gente. Vocês estão vendo isso, galera? Olha, eu não consigo aproximar mais, gente. Tá parado em cima do rio. Olha

lá, ó. É no meio do nada. Gente, eu tô tendo umaqu de pânico, eu acho. Gente, eu tô com muito medo, gente. Surreal.

Vocês não estão entendendo, gente. Olha isso. É muito lindo, ó. Tem muitas luzes, gente. Olha. Eu não

vou, não dá para aproximar. O celular não consegue. Tá muito louco, gente. Eu juro per. >> E eu vi até comentário das pessoas falando: "Nossa, mas nem para ter um celular melhor, né? nem para ter, sei

lá, o último lançamento do Samsung que eu nem sei qual é, gente. Ele ele explica tudo isso no stories dele. Ele fala: "Gente, eu moro numa chácara. Eu sou uma pessoa simples, eu cuido de animais resgatados. Eu o telefone que eu consegui foi doação de seguidor meu. Ele

ele não tem condições financeiras. Ele vive de ajuda. >> Deus, eu tô com medo, mas eu não sei o que é aquilo, gente. É muito lindo. É muito grande, gente. Socorro! Ele é

enorme. Ele tá parado lá. Já faz o quê, gente? Uns 20 minutos. Ai, gente, eu tô tremendo todinho inteiro. Eu tô me tremendo inteiro,

gente. Não tem barulho nenhum, não é? Gente, gente, olha

gente, não é possível gente. Não é uma raiva, tá? A gente apagou, ó. >> Daí apaga. >> Tem mais nada.

Depois que a Paga, ele fica olhando, né, pro céu, assim, ah, pessoas falaram que poderia ser um teatro dele, gente. Ah, pelo perfil dele, se fosse aí um perfil de um Instagram mais da parte da ufologia ou se fosse uma pessoa até um influenciador mais famoso, alguma coisa nesse estilo, né, a gente poderia até falar disso. E assim, para atuar, o cara tem que ser muito bom ator e você vê ele em todos os vídeos. Ele até ele tremendo mesmo a câmera e você vê que ele para, que ele olha e que até inicialmente ele não achava que seria um OVN, né? Ele achava que era uma onça que estaria ali, né? Não, não é uma alienígena, uma coisa

do tipo. >> Gente do céu.

Uau! Nossa, tô em estado de choque, não sei nem o que dizer.

Meu Deus, gente. Gente, apagou mesmo, ó. Não tem mais nada.

Gente, eu preciso de 20 minutos para mim lidar com tudo que eu acabei de ver. Esses stories inclusive estão salvos aí no destaque do Instagram dele. E a última parte do vídeo, né, que eu vou pular para lá já para vocês verem, que é ele relatando que esse objeto passa por cima da casa dele e ele ele tenta na hora gravar, só que, enfim, ele tava com a câmera é frontal, então ele ele não consegue fazer a gravação. Mas quando ele tá fazendo a gravação de frente, você consegue ver, é, eu vou tentar pausar aqui pra vocês, que aparecem duas luzes assim e ele diz que a luz é vermelha. Uma das luzes é vermelha. Eu

vou tentar mostrar para vocês. >> Gente, tá acontecendo de novo. É vermelho, gente. Eu acabei de ver de novo. Ele acabou de passar aqui. Meu

Deus, gente. É enorme, gente. Eu tô com muito medo, gente. Acabou de passar aqui. Caramba.

Uau, gente, era gigante. Meu Deus, gente.

Gente, eu tô horrorizado, gente. Era muito grande. Caramba. Ai, eu vou me tô me mijando quase. Gente, eles tinham descido no rio. Eles

saíram do rio. gente. Sério, meu Deus. O que que tá acontecendo? Ai, gente, eu tô tremendo inteiro.

Meu Deus, gente. Eles estavam dentro da água. Meu Deus, gente. Tá aqui na frente. Cadê, gente? É vermelho. É enorme lá. Olha lá,

gente. Meu Deus. >> Você viu? Eu não. Eu vou voltar aqui.

Vou voltar para vocês verem. >> Gente, sério. Meu Deus. O que que tá acontecendo? Meu Deus, gente. Tá aqui na

frente. Cadê, gente? É vermelho. É enorme lá. Olha lá.

>> Tá vendo? Tem essa luz vermelha, realmente. Tem essa luz branca. Depois assim tem uma árvore aqui. Aí eu já não sei, gente, se enfim, eu não imagino que seja poste, porque eu acho que ele não tenha poste na chácara dele, né? Mas

essa é a luz vermelha que ele fala, né? >> Ah, gente, meu Deus. Eu preciso cara falar. Como que eu fa? >> Aí ele não consegue virar a câmera, ele fica nervoso.

>> Passou, gente. Ó, tão vendo? Tá terminando de piscar, ó. Ela tá indo, ó. Tão vendo ali, ó? Piscandinho

>> esse pontinho aqui. >> Eu não consigo aproximar mais. Olha, gente, aqui, ó. O final. Ela tá subindo, tá indo para cima, gente do céu. Olha

lá. Tão vendo ela piscando, ó?

Gente, ela tava dentro da água. Gente, eu acabei de ver algo extraordinário. Meu Deus, isso tava dentro da água. >> E assim, gente, basicamente o resto do vídeo dele, ele ele é em estado de choque, né? Eufórico até, né? Pelo que

ele viu, eu acho que todo mundo estaria, né? Eu acho que ele foi até muito corajoso, muita gente teria saído correndo, enfim, ficado com medo, mas ele ficou lá, fez o relato dele e tá aí, gente, sendo um dos maiores aí relatos recentes da ufologia, tanto no Brasil quanto internacional, tá? Porque estão falando muito dessa notícia fora do Brasil também. Eh, ele disse que recebeu muitos contatos aí, né? Teve até aí um dos stories dele que ele disse, né? ele

publicou, né, o print da que ele recebeu um contato da BIN querendo entrar em contato com ele, mas ao que parece é fake, né? Alguém forjou aquele documento e mandou para ele. Ele tá recebendo aí diversas emissoras para poder fazer reportagem. Ele já foi até chamado para ir para podcast. Isso aconteceu, gente, no domingo e ele tava com 40.000

seguidores naquele momento. Hoje é quarta-feira e ele já tá aí com mais de 1 milhão de seguidores. Então assim, é impressionante. Ele diz aí que a vida dele virou de cabeça para baixo e tudo, que ele tá sem tempo para nada, tá querendo associar tudo, né? Porque imagina, a pessoa teve é e é um avistamento de um OVN e logo em seguida tem um monte de gente querendo contatar e falar com ele e marcar para ir em podcast. Enfim, ele tá com a vida dele

aí tentando organizar tudo, mas ele falou que vai dar prioridade aí para os ufologistas do Brasil para entrarem em contato com ele. E é isso, gente. Essa foi a notícia eu quis passar aqui para vocês porque é uma notícia muito bacana, né, para ufologia. Se vocês quiserem ter acesso a mais conteúdos desse estilo, com teorias conspiratórias, vídeos sobre ovnes, é só vocês acessarem o meu canal Teoria Oculta. Eu vou estar esperando por vocês lá. Muito obrigada.