---
video_title: "SEMANA 13 ao VIVO: STF varre ESCÂNDALOS para DEBAIXO do TAPETE"
video_id: ZLzwHH-anxk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZLzwHH-anxk
video_date: 2026-03-28T23:21:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, galera. Tudo bem com vocês? Há quanto tempo, hein, que a gente não faz aqui um semana ao vivo aqui no canal OneCapso. Estamos novamente ao vivo aqui. E bom,

esse programa, para quem não sabe como é que ele funciona, a gente vai dar uma fazer uma revisão aqui das notícias da semana. O que que teve de relevante nessa semana? É semana 13, cara. Não posso fazer nada, bicho. É, é a 13ª semana do ano. Pode fazer a conta aí,

né? E daí depois vamos jogar o nosso jogé. Seria lógico. Aí o chat tá aberto para quem quiser fazer alguma pergunta aí, quiser propor algum papo, alguma conversa. Deixa eu ver o que que já tem de pergunta aqui. Faz o L, Cuba Livre,

Palestina Free, Cat Palestina Netaniar Free. Bom, não entendi muito bem aqui. Peter, o prefeito da 4x4. Ele tem até quarto exclusivo lá. Quem dera, meu amigo? Peter fala do Nepal. Nepal parece

que elegeram um DJ para presidente do país. É o que eu falo, cara. Negócio de revolução, cara. Negó de briga de derrubar na força não funciona não. Próximo passo, Vorcaro Livre recebendo indenizações. Eu não duvido nada, tá?

Não duvido nada. E o Lula vai ensinar o povo como gastar dinheiro. Pois é. Eh, ah, vai continuar para fazer, pô. Esse cara, o Cristian tá fazendo flo, eu não gosto de flo não. Pronto,

banido aqui do canal. Eh, cadê a live? A live tá aqui, galera. Sou fã do Peter. Valeu, galera. Valeu mesmo. Semana do

PT. É isso daí. Estamos ao vivo. Eh, machucou o popote quando levou o tombo. Cara, eu bati com a cabeça. Bati lá em

Nova York, quando eu caí no gelo lá, eu bati com com a nuca. Mas não foi sério não. Eu, cara, é, escorrega para caramba. Tal do gelo negro lá. que a água quando ela ela o gelo derrete, né?

A neve derrete e como tá muito frio, congela de novo. Aí faz uma uma coisinha de água congelada assim na na rua. Cara, é realmente um inferno isso, cara. Eh, Peter, boa noite. Vai fazer vídeo do discurso do Fábio no CPAC? Devo fazer

sim, mas não não fiz ainda. Não fiz ainda. Peter, você investe em ativos no Brasil ou só crirypto? Não tenho dinheiro não, cara. Eu não tenho negócio de investir. Investir é para vocês quem

dinheiro. Pô, o Felco apareceu no Fantástico. Que coincidência. Pois é, o Felco agora é o queridinho da mídia tradicional, né? E Peter, você acha que serão candidatos? Quem você acha que

serão candidatos senadores na direita no Rio? Não sei, cara. Não faço nem ideia. Vorcar vai ser presidente do Banco Central. Não duvido não, cara. Eu não

descarto não.

Peter, por que dos Estados Unidos não teve como fazer live? Não, não é que não tem como. É lógico que tem. A internet lá é boa, dá para fazer live tranquilo. Aliás, eu fiz no dia que teve a invasão americana no Irã, eu fiz a live lá, acompanhamos a invasão americana ao Irã e coisa e tal. A questão é que eu tô lá,

eu quero ficar com a minha filha, quero fazer outras coisas por lá, não quero ficar, né, fazendo live com vocês aqui, né, aqui no Rio eu tô aqui mesmo à toa e faço live com vocês, né? Qual cerveja ruim você bebeu em Nova York? Cara, ruim nenhuma. Eu eu gostei muito da modelo. A modelo é boa. A qual que é a outra que

eu tomei também? Eu tomei um monte de cerveja lá. Tomei um monte de cerveja lá. Então é isso daí. Vamos começar fazendo aqui o nosso o nosso resumo da semana e daí a gente entra nas perguntas e no nosso joger. O que que teve de mais eh

importante essa semana? Teve o caso da Brasa, a história lá de que o Brasil é brasa, que ninguém nunca usou essa gíria de jeito nenhum, né? Mas inventar essa história aqui. Eh, teve também a questão do Lulinha no na eh na Finlândia vendo as aurora boreal. Caramba, bicho. É

muito bom ser corrupto, cara. Corrupto deve ser muito bom mesmo. O cara pode viajar, conhecer esses lugar todo, né? Aí tivemos a boa notícia de que o Xandão concedeu a domiciliar pro Bolsonaro, botou 90 dias de prazo, um monte de coisa lá, mas no final das contas realmente eh ele deu a domiciliar, né? E bom, teve aprovação do PL da misogenia. Eh, como

eu já expliquei para vocês, a minha posição é muito clara. O PL da misogenia é ruim? É ruim, sim. É, é, é verdade. Aquilo tudo que o pessoal fala é, é um código aberto, um negócio aberto, pode ser acusado de qualquer coisa, mas na prática tinham quatro PLs da misogenia no Senado. Quatro só no Senado, tem mais

na Câmara, tá? Mas no Senado tinha quatro peles da misoginia. O que acabou sendo aprovado é o menos crítico da os outros eram muito piores. Tinha aquele que dizia que era a mulher, quem disser que é mulher é mulher, não sei que lá. E eh outros diziam que tinha, se você insultar alguém, mesmo sendo verdade, é um insulto, não sei o quê, umas coisas realmente absurdas nos outros peles, né, que não não aprovaram. E como já provou

esse pele da misogenia, tende a diminuir a força para aprovar esses outros PLs. Então acho que não foi ruim não. A minha visão é essa. O pessoal não gostou. O pessoal achou errado que não, que tinha que não pode aprovar o pele da mesogenia, não sei que lá. É que época

de eleição, né, galera? É complicado mesmo. Bom, tivemos a notícia de que o Fábio, o Flávio também passou na frente do Lula mais uma vez. Aliás, tem outra pesquisa de hoje que mostra uma distância ainda maior do Flávio aí em direção ao Lula, né, em em função do Lula. Então, realmente, uma coisa eh que chamou atenção isso daí, né? Eh, que

mais que teve? O Lula perdendo força entre os jovens. Isso é uma coisa muito importante, tá? O Lula perdendo força entre os jovens. É uma coisa excelente, uma coisa que assusta esse negócio do roubo de vírus lá na Unicamp, né? Sabe

lá que que esse pessoal tá fazendo roubando vírus ali, né? Bom, que mais que teve? O Lula mandando você comer cachorro. É para comer cachorro porque eh porque eh e a China come cachorro, aí o pessoal não tem que gastar com comida para cachorro, não sei que lá. Olha que coisa, bicho. Só o Lula para ter essas

ideias maluca mesmo. Vou te falar uma coisa, cara. Bom, infelizmente a banda podre do STF venceu e a CPMI do INSS foi encerrada. Muito triste. O Dino conseguiu aumentar em 70% os pindurical do executivo do do judiciário. É muito

engraçado isso. É sempre assim que acontece, cara. Ele falou: "Não vou resolver o problema dos penduricos. 70% de aumento de pendurical." Ah, que beleza, cara. É uma festa, bicho. Enfim,

eu falei também sobre esse projeto que quebra o sigilo bancário de pai para pagamento de pensão. Isso daqui, na minha visão, na minha humilde opinião, vai ser muito pior pra galera aí que tem que que tem briga com ex-esposa, tá? Muito pior do que o pele da misogenia, coisa e tal, mas enfim, né? Eh, bom, e Bolsonaro foi para casa no dia de hoje, foi o fim da CPMI. E é isso daí, chegamos no dia de hoje. Deixa eu ver

aqui as as os comentários da galera antes da gente entrar no nosso no nosso Geoger. Peter foi seu colega de escola na infância. Estudamos na mesma sala numa escola em Santo Amaro, São Paulo. Fico feliz por te reencontrar depois de tanto tempo. Sigo prestigiando o trabalho e divulgando o seu vídeo. Um

forte abraço. Santo Amaro, São Paulo. Eu eu morei em São Paulo uma época realmente, né? E na era o o Pequenópolis. Eu estudei no Pequenópolis, eu não lembro de Santo.

Pequenópolis e Santo Amaro não, né? É, é no sul ali, é na zona sul de São Paulo ali, mas eu não lembro exatamente onde é que é. Perto do do aeroporto ali no ã na época meu pai morava no Jabaquara ali, na Enfim. Mas beleza, obrigado aí pela ajuda. Obrigado mesmo. Eh, Flávio

Bolsonaro não terá meu voto nesse sabor. De direita não dá. Então é bloque automático aqui, né? Obrigado aí pelos R$ 5. Vai ser usado para financiar o Flávio Bolsonaro com seu dinheiro. Eh,

que mais que tem aqui? Eh, bom, vou começar, galera. Eu vou começar o nosso geogesser aqui porque ainda tenho vídeo para fazer hoje ainda. Então, deixa eu ver aqui. Copiar aqui.

Quem quiser participar do nosso jogo, para quem nunca jogou Geogesser, é um joguinho simplesinho e a ideia que é você colocado no ã no Google Street View, em algum lugar do mundo, e você tem que descobrir onde é que você está e coisa e tal. Essa esse é o joguinho do Jogécia. É difícil, tá? Não é fácil de de achar essas coisas, não, mas é divertido. É divertido, né? E

ã enfim, quem quiser participar é assim, não perde nada, não ganha nada. Quem ganhar não ganha nada, quem perder não perde nada. Então se quiser entrar para só ver como é que é, é só clicar no link. Se você tá no celular, você pode ter aqui o código aqui, ó, i2mme e também pode usar o código na no ã no QR code, né? Então vamos lá. Cabe 100

pessoas na sala, hein, galera. Se chegar a 100 pessoas, a gente tem que parar aqui porque já ficou cheio, né? Eh, Peter, o que você acha do do Aldo Rebelo? Comunista, pô. Comunista extremo, de extrema esquerda. Deus me

livre e guarde de Aldo Rebelo. E é comunista desenvolvimentista. É o pior dos tipos de comunista. Aquele que acha que o governo vai fazer a indústria nacional funcionar e coisa. Deus me livre. Felizmente, a única coisa boa do

alo rebelo, é que aí não tem nenhuma chance. Essa é a parte boa do Eduardo Rebelo. Eh, que mais que tem de pergunta aqui? Deixa eu ver. Peter, você acha que o Brasil vai enfrentar as consequências do governo Lula só no próximo governo? É,

infelizmente. Infelizmente sim. Os próximos governos vão pagar o custo altíssimo do pessoal que fez o Lá em 2022. Infelizmente, vão pagar por muitas décadas ainda o erro do governo Lula aqui, né? Infelizmente. Vamos sim.

E Peter, como está a saúde? Tá bem, tá bem, tranquilo. Muito obrigado por perguntar. Eh, você usa cincão de canhotinha? Ih, rapaz, não entendi nada.

Meu voto é Flávio Bolsonaro. O meu também. Peter, você acha que o Brasil vai? É, já respondi essa pergunta, né, Peter, como contrata uma acompanhante em Nova York? Cara, não sei, bicho. Se você

souber, depois me passa as dicas aí. Eu não sei como é que contrata não, cara. Ah, eu tô indo lá para ficar em família, cara. Eu não vou ficar fazendo essas coisas lá, [ __ ] Até porque deve ser caro para [ __ ] Lá que no Rio de Janeiro é baratinho. Por que que eu vou pagar acompanhante lá em Nova York?

Porque aqui no Rio de Janeiro é muito mais barato.

O PL da misoginia passa? Eu espero que não, mas vamos ver, né? Eu eu acho que tem chance de passar, tá? Peter, Neymar ou Vini Júnior? Cara, eu gosto mais do Neymar, cara. Mas o o Vini Júnior não é

ruim não, cara. O Vini Júnior não pode ser os dois, tem que ser um ou outro. [ __ ] por que que tem que ser um ou outro, né? Pois é, galera. Eh, dia 11 eu vou estar em Porto Alegre, tá?

Dia 11 em Porto Alegre tô lá para fazer a para fazer uma palestra lá no Instituto Atlantos e em maio eu vou estar em São Paulo também num outro evento lá da eh Liberty com alguma coisa. Depois vou eu vou fazer um vídeo, vou botar divulgação desse evento lá de São Paulo também. Eu vou estar em São Paulo em maio, tá? E e depois eu volto para Nova York, tá? Depois eu eu vou ficar em Nova York mais um tempo. Esse

ano, tá? Escala seis para um. Vai ajudar o Lula na eleição? Eu não acredito, cara. Eu não acredito não. Peter,

trabalhar com ia ou segurança da informação. Cara, eu não sei, bicho. Eu trabalhei com segurança da informação durante muito tempo. É uma área muito boa. Inteligência artificial, eu nunca trabalhei com isso, né? Assim, eu já

usei para fazer algumas coisas e coisa e tal, mas assim, trabalhar com inteligência artificial. Deixa eu botar o link aqui de novo pra galera que quiser entrar aqui no nosso joguinho de Geogiaer. É só clicar, galera. Você vai, não precisa fazer login nem nada. Peter, acho que você está subestimando o efeito que o voto do Flávio daquele projeto do Min vai ter na campanha. O

risco de Vai para [ __ ] que pariu, seu idiota. Eh, projeto tem nada demais. Projeto não tem nada demais. Ah, é ruim o projeto da mologia. É ruim, mas o pessoal, ai, meu Deus, vai prender todo mundo. Eu não

posso mais xingar a mulher, pô. Meu amigo, não é para xingar mulher mesmo, não, cara. Que negócio é esse? Que [ __ ] é essa, bicho? Fica parecendo que vocês querem xingar mulher, que vocês querem ofender mulher. Que [ __ ] é essa, bicho?

Eu, hein? Me me tira fora dessa turma de vocês. Eu não tô com vocês, não, tá? Vai para outro canal aí. Procura outro canal aí para vocês ficarem chorando essas coisas aí, [ __ ] Vai pra merda. Eh,

Trump vai invadir o Irã por terra. Tem, tem esse papo, tá? Tem esse papo realmente do Trump invadir o Irã por terra. Eu não sei, eu não tenho certeza não, mas vamos ver.

Peter, não vou lá na faculdade em Poa, em Floripa. Eu morri de medo. Ah, [ __ ] para com isso, bicho. Faculdade super tranquila lá em Florianópolis. Qualquer coisa sou bom de briga, cara. Sou bom de

briga, pô. Não, se for muita gente, eu vou acabar apanhando, mas não vou apanhar sem bater em alguns também antes, né?

Peter vai para Ucrânia esse ano. Devo ir no final do ano.

Peter, o primeiro Beta confirmado. Amigo, eu não sei não, cara. Vocês que não se garantem aí, vocês que estão aí nessa, tô cheio de medinho da lei aí, [ __ ] Sinceramente, não acho nada demais. Bom, pessoal, vou começar o jogo aqui, hein. Vou vou começar o jogo aqui.

Depois quem não entrou nessa rodada pode entrar na próxima.

Biscoitinho bom, né? Esse biscoitinho é maisena, pô. É o meu almoço. Ai, [ __ ] Isso aqui é coisa de rico. Isso aqui é bairro de rico.

Pessoal dirige do lado direito. Então, estamos ou nos Estados Unidos. Não, ou na na Europa. Eu tô achando que é Europa isso aqui.

Nibolig CJ. Eu tô achando que isso daqui é Dinamarca, hein?

Dinamarca ou então Finlândia. É alguma coisa ali, ó. Coj. Coge fica 5 km. Ô, lugar bonitinho, cara.

Eu vou chutar aqui na Dinamarca, ver se eu consigo achar COJ aqui.

Code. Será que aqui na na Suécia é país nórdico, com certeza. C pode ser aqui também. Son aí era na Dinamarca. Eu acertei que era na Dinamarca. Eu errei o lugar aqui, ó.

Aqui, ó. Coge tá aqui, ó. Coget tá aqui. Não, não tá ruim, né? 4400 pontos assim, é lógico. Não, não é o ideal, né? Mas

não foi, não fui mal nessa parada não. Cobenha. É, Copen. Ah, caraca, não sabia disso. Então, Copenhag em Copenhanguês.

Eh, ah, realmente fica mais fácil. Fica mais fácil, realmente. Os protestos nos Estados Unidos contra o Trump, isso é sinal ruim, o mundo está doente. Não, cara, o Trump é o presidente de lá. O pessoal tá insatisfeito com Trump. Tô

fazendo protesto. Isso é normal. Democracia que funciona, cara. Democracia. Ih, caraca. Aí é [ __ ] cara.

Aí é [ __ ] Uns negócios no meio do nada.

Pera aí, tem uma coisa escrito aqui. Gils Holt, isso aqui deve ser Irlanda.

Aonde? na Irlanda. Não sei.

Isso deve ser, isso tem pita de Irlanda. Isso pode ser Irlanda. Hum. Eg ste Steel, Solu, Escócia. Pode ser Escócia também. É verdade. Baquim

pode ser Escócia também.

[ __ ] é na Islândia, cara. [ __ ] que pariu.

Teve gente que chutou aqui Islândia e acertou, pô. É verdade. Islândia podia ser também. Bom, enfim. E esse jogo é difícil. Esse jogo não é fácil não. Eu

tô meio enferrujado também. O Irlanda do Norte, Peter. Eu falei Irlanda do Norte. Irlanda. Peter. E o Vasco, cara? Não sei

como é que tá o Vasco, cara. Tá bem o Vasco? Não sei.

Outra estrada no meio do nada. O lugar parece ser lugar frio mesmo. Eu acho que tem uma placa aqui, ó. Deixa eu tentar ver essa placa aqui.

Ah, isso aqui é é Suécia ou então Noruega. Atervinin Central Verkstaden Wagen.

Vamos ver se a gente tem aqui uma placa de local aqui.

Vters Cors Gallen. [ __ ] Eu vou chutar, eu vou chutar Suécia, cara. perto de Estocolmo. Alemanha pode ser Alemanha também.

Vasco tá com Renato. Renato Gaúcho. É, putes grila, cara. Deixa eu ver se tem mais alguma dica aqui.

É, caraca, olha só, bicho. Isso aí é profissional, cara. Profissional, né? Ó que beleza. Pertinho de Estocolmo. Tava

certo mesmo. Vamos pro próximo, hein? Vamos pro próximo,

pô. Só Europa agora, hein? Só Europa aqui. E credit.ee. O que que é? Ee.E. É

Estônia, Letônia, Lituânia. Eu acho que é Estônia, hein? Eu acho que é é Estônia, tá? Maelo Arengo, Instituto OU. Eu acho que isso aqui é Stone, hein?

É, ponto e eu vou chutar Estônia. E bom, eu não sei onde é que é. Eu vou chutar na capital aqui, Talin, mas realmente eu não sei onde é que é. Não, eu vou eu vou consultar agora. Mas esse aqui não é Lulá, tá? Não é Lulá.

Por quê? Porque eu já chutei, eu já botei que é na Stone aqui. Eu não vou mudar daqui não, tá? Eu só quero ter certeza. Internetsfix.ee

Estônia. Beleza. Então é Estônia mesmo. Então estamos no lugar certo. Foi só para confirmar, não tô lulanando, tá?

Lular é se se eu tivesse chutando para ver aí eu errei. Era assim, era na Estônia, eu errei um pouquinho o local na Estônia, né? Era em Varto ou Farto, Tarto, sei lá como é que é o nome da cidade aqui. Tarto. Mas acertei o país. Já tá bom, [ __ ]

Vamos lá. Última rodada, hein? Última rodada. Lulei, [ __ ] nenhuma, [ __ ] Aí, aí, chegamos no terceiro mundo, hein? Aí, aí, para terminar o nosso, a nossa rodada aqui, chegamos no terceiro mundo. Pode ser Brasil isso

aqui, hein? Aqui, ó. Lixinho pendurado na árvore, eh, calçada toda caída, um monte de Isso aqui pode ser Brasil, hein? Não vou, não vou enganar vocês, não. Na verdade, pode ser América Latina, porque, infelizmente, cara, América Latina é tudo a mesma porcaria, cara. Se alguém, deixa eu ver se tem

aqui. O cara gosta de O cara manteve o carro dele unido na base da do adesivo, né? Kiosco. Então, estamos falando de América Latina, não de Brasil. Eldado. Eldado.

Agora, aonde que é esta [ __ ] A merda de de América Latina é isso, cara. Pode ser com certeza. Pode ser qualquer coisa. Pode ser absolutamente qualquer coisa desde o sul lá do do México. Avenida Peron São Miguel. São Miguel.

São Miguel. Onde é que é São Miguel? Argentina. São Miguel na Argentina. Onde é que é São Miguel na Argentina?

San Juan Nequen. Eu já ouvi esse negócio de São Miguel na Argentina. Agora onde é que fica São Miguel na Argentina? Eu não sei não. Bom, vou chutar aqui perto de Buenos Aires aqui porque é perto aqui, mas pode ser São Miguel, Rosário.

Caraca, S Miguel. Ó, ó, ó. 4900 point, cara. Fui bem, bicho. Fui bem. Aí, ó. É,

não, no final, eh, não, não fui tão bem a ponto de fazer ponto. Fiquei em 12º lugar, mas 20.000 pontos é bacana, pô. 20.000 1000 pontos é razoável, tá? Tá

dentro do aceitável aqui, ó. Então, eh eh e mais uma vez eu fui fui salvo pela minha estratégia de se você não sabe qual cidade do país é, você chuta na capital. Geralmente é perto da capital a cidade, né? Então é isso daí. Parabéns para a Petrina Turgunieva e a Laricinha e a Berl que que ganharam aqui Oberl se gan que ganharam aqui a nossa partida, né? Isso se não roubaram, tá? Porque

acho que roubaram para [ __ ] na verdade. Mas tomara que não. Eu quero, eu quero acreditar na bondade das pessoas. O Lula é um só. Nós, pessoas honestas, somos muitos, né? Mas eu sei

que tem uma galera que gosta de dar uma lulada nesse jogo aqui, né? Então, vamos lá, vamos pro próxima, pra próxima partida. Eh, eu vou remover os os players inativos aqui, a galera que já desistiu. Vou botar o convite de novo para quem quiser entrar agora na parada.

Peter, amanhã tem live do Mundo e Revolução? Sim, vai ter a live do Mundo e Revolução. Revolução amanhã às 5 da tarde, como é padrão, 5 da tarde aqui no horário do Brasil, né? Capistão vai começar no Rio de Janeiro. É isso daí.

Concordo. Já já estamos praticamente Capistão, cara. Tá uma briga que ninguém quer assumir o governo do estado, cara. >> [limpando a garganta] >> Peter, você bebe cerveja fofatoba? Por quê? A scol é isso? Eu não sei. Essa

aqui é scol.

Fala, Peter. Acompanha seus dias, seu trabalho. Sou arquiteto. Você quer um daqui um tempo e irá acabar com a minha e outras profissões. Ah, não vai acabar não, cara. sempre vai ter demanda para

isso, né? Não tem esse negócio. Peter, você lê os comentários dos vídeos? Alguns, cara, mas eu não consigo ler todos, não. É muito comentário em muito vídeo, cara. Se eu ficar lendo os

comentários, eu não, eu acabo, eu acabo perdendo muito tempo. Petit, já tomou cerveja polar? Sim, sempre que eu vou a a Porto Alegre, eu tomo Polar. Polar é muito boa. O Rio é tão perigoso ser governador quanto é toolá no Irã, né? Pois é.

[ __ ] Peter, você tá em Nova York? Beb não, não tô mais em Nova York, cara. Já voltei aqui pro Rio de Janeiro hoje. Assume o governo pneu. Não, Deus me livre e guarde, cara. [ __ ] sai para lá.

Peter, tem diferença da cerveja americana com a do Rio? Não é porque, cara, olha só, eu sou um bebedor de cerveja despreocupado com qualidade de cerveja. Tem boas cervejas aqui no Rio de Janeiro. Não é o meu, não é as que eu tomo. As que eu tomo é scol mesmo, essas porcarias mesmo. E lá nos Estados Unidos

também tem boa cerveja lá. A modelo é boa, tá? Eu comprei uma modelo série ouro lá que é muito boa, realmente. Peter, por que o final.su no seu site e vai voltar com canal TV ao vivo? O Su é

de Sovietun. Eu consegui registrar Ancap.su. Se você for aqui, ó, ancap.su.

Esse domínio é meu, tá? É do meu site aqui. É como começou o meu site aqui, eh, ancap.su, né? Eh, domínio de segundo nível assim, é difícil de registrar, cara. Tive que correr para registrar

isso daí, né? E Sovietion, [ __ ] é uma coisa, né? Uma lembrança engraçada disso daí. ANCAP na União Soviética, né? Peter, você vai votar no Flávio Bolsonaro? Evidentemente que vou votar

no Flávio Bolsonaro, é lógico, não tem alternativa, não tem ninguém da direita além do Flávio Bolsonaro, né? Eu, eu gosto muito do Zema, o Zema, eu votaria no Zema se ele tivesse chance. É que eu acho que, infelizmente, o Zema não tem chance. Então pessoal, vou começar o jogo aqui, hein? Ó, última chance aí do do link aí para quem quer quem quer clicar aí. E vou

começar a parada aqui, hein? Peter, qual foi o melhor whisky da degustação com o Vorcaro? Conta para nós. Eu não tava nessa degustação aí não, cara. Mas o aquele macala é bom mesmo. Macala é

muito bom. Peter, você tão inteligente, não custe cerveja de qualidade, como você pensa, cara? Porque eu gosto de suquinho de cerveja, eu gosto cervejinha levinha e tipicamente cerveja de qualidade, ela é mais encorpada, tem mais um peso maior e eu acabo não gostando disso, né? Eh, Peter, joga da Grow. Eu já joguei o Word da Grow.

Peter, mas o Flávio também votou pelo PL da Misogenia. Ah, [ __ ] vai se [ __ ] cara. Eu já falei sobre isso já. Eh, como eu falei para vocês, o pele da misia é bom. Era do dos todos que tinham lá, esse era o menos pior. O pessoal tá

aí, não, eu vou, quero ser misógeno, quero ser misógeno, quero xingar mulher, [ __ ] [ __ ] que você não percebe que não dá para fazer esse negócio em ano eleitoral, [ __ ] Que que [ __ ] tiro no pé, troco de nada, cara. Vai fazer diferença nenhuma esse esse PL aí. Tu curte? Ah, Miller. Foi uma cerveja que eu bebi lá nos Estados Unidos também. Foi a Miler. Vou começar

o jogo aqui, hein, galera. Vou começar o jogo para não ficar muito tarde também. Flávio Bolsonaro é direita mesmo. O Zema não. O Zema é direita também, [ __ ] E é a direita que eu gosto, que é direita focada em economia. É o que, é o que eu

falo para vocês. Eu sou libertário. Pauta de costume para mim é lixo. Eu minha preocupação é economia, economia, economia. Minha primeira preocupação é economia. Segunda preocupação é

economia. Terceira economia também. E aqui a quarta preocupação é [ __ ] que pariu, onde é que eu tô nessa [ __ ] né? Que é a minha quarta preocupação aqui. Eh, isso aqui tá parecendo sarrel na África, mas pode ser também nordeste no Brasil, né? Onde é que tá o sol aqui? O

sol tá para ca no Brasil. [ __ ] que pariu. Ou então estamos na África do Sul,

cara. O pessoal que é fanático em geogas paradas que eles falam assim: "Não, porque ah, não é o carro de 2007 da Google que tinha esse negócio aqui. Então, a gente sabe que a gente tá no país tal e não sei que lá". Cara, é impressionante. O pessoal é totalmente fanático, sabe? Cada detalhe que [ __ ]

isso daqui, isso aqui eu acho que é África do Sul, cara. Isso é África do Sul.

Magelan, Malanguen Trans. Eu vou chutar aqui a época do Sul.

Não dá para ver onde é que tá indo o cara. Onde é que tá indo o ônibus? Ah, mas eu podia ver se é é era Esuatini. [ __ ] que pariu. Não, assim, não errei por muito, errei por pouquinho, pô. Né?

Assim, tá numa região mais ou menos ali naquela região, né? Mas realmente,

Kenia porque tinha verde e branco no ônibus, né? Eu pensei nisso também, mas isso não quer dizer muita coisa, né? Verde e branco não é como se fosse uma coisa tão excepcional assim em termos de cores.

Pronto. Se na outra rodada só tinha país do do primeiro mundo, só país bonitinho. Agora caímos nos lixão da da do mundo aqui, ó. Estamos nos lixão do mundo aqui, ó.

Kaia Tiwin, terceiro mundo. É Ucrânia. Isso aqui é Ucrânia. É Ucrânia com certeza. Isso aqui país pobre Ucrânia.

Tiwin Caia Tiwin. É isso aí. É Ucrânia.

Qual que é essa outra rua aqui?

Indonésia? Não, eu acho que eu acho que é Ucrânia isso aqui, cara. Se bem que tem uns ucranian estranha aqui, né? Tem tem negros na Ucrânia, né? Mas realmente não é muito comum, né?

Será que eu errei isso aqui, cara?

Esses ucraniano aqui tão estranho, hein? Não vou enganar vocês não, hein? É, eu tô achando que eu eu vou chutar aqui na África. Ai, era na Venezuela, cara. Não era Curaçal, bicho. [ __ ] eu não tive

tempo de Se eu chutasse na África também não ia dar nada. Era curaçal, cara. [ __ ] grila. Faz sentido. Coraçal realmente tem muita população negra aqui. Eh, e tem esse

negócio do a língua deles lá. O papeamento. É engraçado para [ __ ] as coisas em papeamento, cara. Quer ver? Ó.

Você procurar aqui, ó. Cartazes em papamento.

Bonita pôster na papeamento. Isso quer dizer cartão bonito em papeamento. Tá vendo? Eh, tem um monte de imagem que é engraçado. Você consegue entender o que tá escrito lá no na coisa, né? E eh

o que que é papeamento? Quando os holandeses saíram da da do Recife, levaram um monte de gente do Recife para as ilhas ali da Antilhas Holandesas, né? E aí o pessoal falava inglês mal, falava português mal e porcamente. Papeamento é um português distorcido, é um português meio maluco, né? Bonbini, Bombini é bom dia. Bom, vamos continuar depois, depois

se tiver curiosidade de aprender papeamento, tem ali, né? Peter não foi republicano com a Janja. É, vou cair na lei da misogenia, hein? Olha só. Pera aí.

Ah, Magiar, não sei que lá. Isso aqui é Hungria, [ __ ] Utkaca. Utkaca é Hungria. Budapeste é alguma coisa. Estamos em Budapeste.

Preciso nem pesquisar mais. Essa essa coisinha aqui toda já entregou tudo que eu precisava. Estamos em buda. Capaz de acertar a rua nisso aqui, cara. Capaz dá para acertar a rua nessa [ __ ] aqui.

É curbet varos. Opta otra cirta. Ortracistra.

Ah, olha só, tem distrito. Ah, deve ser isso aqui, ó. Distrito oitavo. Onde é que é o distrito oitavo? Aqui. Distrito

terceiro. 18º. Distrito oitavo. Tá aqui, ó. E aí?

Aqui, ó. Tá dizendo que aqui que é o negócio. Eu tô para chutar que é aqui, ó. Esse esse palácio aqui é justamente essa rua aqui que é a rua Opta. Alguma coisa não. O rua opta alguma coisa.

Regene Utka. Não. Ah,

é por aqui, ó. [ __ ] eu tava mais perto antes, hein? Me fodi completamente. Eu fui nesse papo de distrito. Ah, porque que é distrito 18º? [ __ ] que pariu, eu errei na [ __ ]

do algarismo romano, cara. Era distrito oitavo aqui, ó. Distrito oitavo tá aqui, ó. [ __ ] que pariu, cara. Me fodi completamente aqui. Palácio do distrito.

É, [ __ ] que chato, cara. Errei no algarismo romano, tá? Errei no algarismo romano, mas 4900 pontos, tá beleza. E é bom ainda ver a Hungria que vai se livrar do Orban lá, cara.

E pronto. E assim voltamos pro terceiro mundo aqui.

Ah, [ __ ] não dá para ler a [ __ ] da placa aqui.

Ó, eu acho que estamos na Europa agora. Aonde na Europa? Ainda não dá para saber.

Presque Salon East Brothers. Ih, [ __ ] o pessoal dirigindo do lado certo aqui.

É Europa isso daqui mesmo. Tá estranha essa Europa, cara.

Não, isso aqui não é Europa não. Isso aqui é Turquia. Acho que é Turquia, hein?

Zona terceira.

Ah, era em Montenegro, [ __ ] É [ __ ] mesmo. Era, era Europa pobre, Europa do terceiro mundo. Europa do terceiro mundo mesmo. Me fodi. Me fodi completamente. Mas beleza. Tá

bom. Não tá ruim não. Vamos, vamos mais um aqui.

Ó, esse aqui deve ser Holanda, tá? Não vi nada ainda, né? Só de ver ver uma ciclovia bem feita assim, ó. É Holanda essa [ __ ] aqui. Mas vamos ver a placa que tá escrita aqui.

Tamisto Rosendal. Não, não consegui concluir não. Vamos, vamos concluir aqui nessa outra placa aqui. Cadê a outra placa aqui? Não, eu quero ler a placa, pô.

Tu sub é o singuin pit. Kakak. Eh, então estamos em Helsink. Esse negócio de de 2U, isso é típico de eh é típico da Finlândia, tá vendo? Esse o não sei que lá tem um monte de coisa com dois U aqui. Pode ser

também na Estônia, hein? Pode ser na Letônia, na Lituânia. Tem umas paradas desse tipo também aqui. Pode ser na Estônia também, tá?

Ó, aqui tá dizendo que é o aeroporto de não sei que lá. Onde é que tem aeroporto aqui? O aeroporto de Alcink. Não, aqui é linha de trem.

Caraca, tava perto. Se eu tivesse chegado aqui, cadê? Tem um aeroporto aqui perto. Não tem não. Não tem não. Eu

ia me [ __ ] nessa papo de aeroporto. Mas beleza. Tá bom. Tá ruim não. 4900 pontos é bom.

Finlândia, onde o Lulinha foi ver a Aurora Boreal. É isso daí, bicho. Eh, Aurora Boreal. Só que ele foi ver aqui mais no norte, né? Porque aqui não dá para ver. Aqui, ó. Aqui essa cidade

que ele foi ver, ó, a Rovanem, Rovanemi aqui que tem o hotel super luxuoso que ele ficou. É um hotel que só tem um hóspede de cada vez. Eles fecham um hotel para cada hóspede. Não tem esse negócio de ter um outro hóspede no hotel, não, cara. Nada como ter dinheiro, né? Nada como roubar

aposentado no INSS, né? Eh, vamos lá. Vamos lá. Peter, o pessoal tá adivinhando com zero segundos. estão roubando. É, tem um

pessoal lulando por aí, né? Tem a galera que gosta de dar aquela lulada, né? Petrina, Turgun, Eva, não sei que lá, Webster e Aicinha tão aí, né? Não tem nada não, deixa quieto. O importante é a gente jogar honestamente e ganhar com isso, né? Cria um canal com vídeos de

drone Peter. Não, pô, eu tenho canal com vídeos de drone Peter aqui, ó. YouTube Peter Torgonev. Eh, canal. Tá aqui o canal Peter Turgunev. E eu

posso procurar aqui drone aqui, ó. E aí tem eu aqui andando de drone aqui, ó. Um monte de coisa de drone aqui, de meu com drone aqui, ó. Isso aqui eu andando de bike lá na coisa, no aterro. E cadê? Aqui, aqui é é o voo de tá vendo

eu voando com drone no aterro. Hoje em dia tá difícil de fazer isso, tá? O pessoal do do aeroporto Santos do Mão não tá deixando mais fazer. Isso aqui foi no dia que eu comprei o drone. Eu tava aprendendo a usar o drone ainda.

Aí, ó, vendo ali a Marina da Glória ali. O aeroporto fica logo aqui atrás. O aeroporto fica logo aqui atrás. Aí eu tava testando o drone lá. Eh, vamos. Mas eu não tenho usado mais o

meu drone por conta disso aqui. Eu vou, pessoal, vou tirar o pessoal inativo aqui. Vou fazer o convite para quem quiser entrar aqui de novo.

E só que dessa vez não vai ser mundo, tá? Vai ser lugares famosos. Lugares famosos é legal também, mas é mais fácil que os outros, né? Peter, você conhece a Itália? Conheço só Roma, cara. Roma. Eu

gostei muito de Roma, cara. Das cidades que eu conheci na na Europa que eu mais gostei foi Roma. Pelo clima da cidade, pelo jeito das pessoas, acho que muito parecido com o Brasil, assim, né? Não, p e Lisboa também é muito parecido com o Brasil. É verdade. Mas conheço só Roma.

Quero conhecer mais coisa na Itália. Tem muito lugar na Itália que eu quero conhecer. Cara, Xandão proibiu drone de se aproximar da casa do Bolsonaro. Eu falei sobre isso. Tem um vídeo já sobre isso aqui, ó. Quer

ver? Aqui eu já tenho vídeo aqui sobre a do Xandão proíbe drones próximo à residência do Bolsonaro. Mandou prender geral agora. Não tem essa não.

Peter, tu já meu amigo. Eu sou sou [ __ ] da vida. Eu fico [ __ ] de pai e mãe, cara. Que negócio de milionário. Quem dera?

Eh, Xandão proibiu a o drone. Já falei sobre isso. Eh, Pere as pesquisas para presidente em Minas. O que acha? Eu não tô acompanhando não. Tá muito longe

ainda para ficar nesse detalhe de pesquisa por estado e coisa e tal. Peter, sendo bem sincero, meu amigo, eu não consigo acreditar que ten esperança que o Brasil conseguirá sair dessa. Eu acho que o Brasil consegue, cara. O Brasil consegue, sim. É tenso trampar com segurança da informação, cara. Tem seus perrengues, é

lógico que tem seus perrangues, mas é bom porque sempre tem emprego, sempre tem uma demanda demanda maluca para isso. Peter, você tá sabendo que na caça aos Pokémon o programa enviava informações? Caraca, bicho, eu já falei sobre isso tantas vezes. Tem tanto vídeo meu falando sobre isso, cara. É, é com a sua ciência. Eles eles falam que tem

isso no jogo e e eles mandam as informações quando você de propósito vai lá e manda escanear Pokestop. Eles colocam como se ah, eles estão enganando os jogadores de Pokémon. Não, você vai no jogo, fala: "Eu quero ajudar a Naantic a fazer a leitura do local aqui." Aí você clica no botão, você ganha uns pontos, tá? Você ganha uns pontos fazendo isso aí. Você faz a

coisa. Eu fiz um vídeo sobre isso também. Eu fiz um vídeo sobre isso. Quer ver? Ó, capsul. Eh, Pokémon,

Pokon Goia.

Aqui, ó. Pokémon Go, o sistema da CIA. Isso aqui é velho para car um ano atrás já tavam falando esse negócio de Pokémon Go e não sei que lá de ser um um aplicativo da CIA que fica e abastecendo coisas de de inteligência artificial e coisa e tal. É, pois é. E aí eu expliquei tudo nesse vídeo aqui. Só procurar aqui. Inclusive

eu jogando isso aqui, eu tô jogando lá no centro de eu tava eu tava na Ucrânia na época. Eu jogando lá na praça lá da da praça Maidana lá na Ucrânia, ensinando o pessoal como é que funciona isso.

Peter, conhece Saquarema? Conheço Saquarema, é lógico, pô. Peter, pegou algum Pokémon raro em Nova York? Peguei uns Pokémon raro em Nova York, cara. Uns Pokémon bacaninha.

Quer ver? Vou pegar o jogo aqui, mostrar para vocês meus Pokémon. Eh, Eh,

aqui, ó. Deixa eu botar meus Pokémon aqui. Que que eu peguei lá em Nova York? Deixa eu pegar aqui da os recentes. Eu não sei se esse aqui é coisa. Ai,

caramba. Tá aqui, [ __ ] Tá aqui pertinho.

Eh, teve uns eventos bacana lá, [ __ ] Tá uma merda essa conexão aqui, cara.

Ó, peguei um, esse aqui é bom, ó. Um um dito, um dito de chapéu shiny. Dito de chapéu shiny. Esse é bom. Peguei um monte de ditos, evidentemente, mas o dito de chapéu shiny eu peguei também.

Ai caramba, tá um saco isso daqui, tá? Parece que ele tá com dificuldade. Bom, não, não tá dando para ver não, galera, mas peguei um monte de Pokémon legal lá, né? Eu vou eu vou começar o jogo aqui, hein, galera. Vou começar a última partida, tá, cara? Última partida, tá?

Depois disso, acabou. Lembrando que é lugar famoso, só que pode ser um lugar famoso que tu nunca ouviu na sua vida.

Ó, esse aqui tá parecendo hard rock café. Tá parecendo Estados Unidos ou então não, isso é Europa, Amsterdam. Estamos em Amsterdam. Olha que coisa. Estamos em Amsterdam.

Se estamos em Amsterdam, qual que é esse palácio aqui? Deve ser o palácio de Amsterdam, não é? Deve ser alguma coisa. Se estamos em Amsterdam aqui, ó. Aqui, pá. Tá aparecendo esse

troço aqui. Não tá aparecendo esse troço aqui, mas esse troço aqui fica numa ilha. Talvez não seja esse troço aqui. Aqui, ó. Isso aqui pode ser isso aqui, ó. Risk Museum. Aqui tem torrezinha. Tem

torrezinha aqui, ó. Pode ser isso daqui, ó. Risk Museum. Aqui na frente. Aqui e aqui tem um canal. É, tem um canal. É isso

aqui mesmo. Aqui mesmo. Tem um canal aqui. É exatamente essa [ __ ] aqui, ó. Estamos aqui, ó, em frente a esse Risk Museum em Amsterdam.

Aê! 5000 point. 5000 point. Cheio de canal no Amsterdam. É cheio de canal mesmo. Museu dos Países Baixos, né? Aí,

ó. Bonitinho mesmo a parada. Holanda é o lugar que eu não conheço ainda. Quero conhecer ainda Mr. Dan.

Ai [ __ ] [ __ ] que pariu. Isso aqui. Onde é que é esta [ __ ]

Eu tô achando é o old Faithful lá no Não, aqui, olha só. É, é alguma coisa na Argentina.

Salida. Eu tava achando que era alguma coisa lá em no É, é na Argentina. Será que é perito moreno? Alguma coisa aqui. É o Calafet.

É um bom chute isso. Não faço nem ideia. Islândia. Islândia falando espanhol, não é Argentina.

É o calafet mesmo. Isso não sei. Deixa eu ver se tem mais alguma placa aqui, alguma coisa dizendo. Tem umas placas aqui, mas não não deixar perto de placa para ler o que tá na placa. Argentina tem uns lugar bonito, galera.

Argentina bonita para caramba ali lá no sul lá, pô. Ai era, [ __ ] que pariu, era no Chile. Eh, Geisers Deltil. Vivendo e aprendendo. Me fodi completamente, mas aprendi um lugar novo aí. Aprendi um

lugar novo. Geisers Delto. Era, era no Chile. Aí, pô. Tá vendo? Podia ter sido

melhor, né? Fui mal para [ __ ] mas enfim. Vida dura.

Ah, onde nós estamos aqui? Área de uso exclusivo de fotógrafos habilitados em espanhol, não em português. Isso é muito importante, porque isso quer dizer que nós estamos nas cataratas do Iguaçu, na no lado argentino da [ __ ] não no lado português, no lado brasileiro da [ __ ] Aqui é realmente bonito para caramba, né? Então, estamos aqui em Foz do Iguaçu. Onde é que é as Cataratas do Iguaçu mesmo?

Aqui, ó. Cataratas de Iguaçu. Aí você tem a trilha do lado brasileiro e tem a trilha do lado eh lado argentino. Eu acho que é esse aqui. Deixa eu ver se eu encontro alguma coisa aqui, porque tem uma uma coisinha aqui.

Não, acho que é por aqui, ó. Salto Bossete. Acho que é isso aqui.

É, eu não sei. Deixa eu tentar achar alguma coisa aqui. Caraca, era mais para cá ainda. Ah, [ __ ] tem um [ __ ] bicho. Olha só, tem uma uma entrada aqui na Argentina que vai bem pertinho aqui.

Aqui é bom. Errei, mas tá, tava no lugar certo. Errei por pouco. Peter, você acha que o Trump está fazendo um favor ao mundo em tentar derrubar o regime do Irã? Se não fosse o Laranjão, você acha que alguém faria no lugar dele? Não. Se o Trump conseguir

derrubar o regime do Irã, acho ótimo. A dúvida só é, ele se preparou certinho para isso ou ele ele fez as coisas pressa e tá fazendo merda agora? Essa é a grande dúvida, né? Se ele derrubar o cara do Irã, eu tenho certeza que é muito positivo isso. Caraca, onde é que nós estamos aqui, bicho?

Índia.

É Índia. Isso daqui

é, tá mais pra Índia do que pra China, né? Deixa eu tentar ver se tem alguma coisa aqui.

É me amar. Olha que coisa. Bom saber que é meia amar que senão não amava ninguém aqui, ó. Então deve ser aqui em alguma coisa em Miamar. Onde é que fica a capital de Miamar mesmo?

E deve ser alguma coisa aqui na capital de Biamar. Qual que é mesmo a capital de Minamar? Eu não sei. É isso daqui, ó. Na pidial aqui não sei.

Meamar faz todo o sentido do mundo isso daqui.

Che Dagon Pagoda Admission. Miamaris por pessoa. Como é que é o nome do negócio? Chuê. Chuê. Deixa eu ver Dagon. Caraca, eu

tinha botado a [ __ ] do negócio ali. Aí eu botei aqui para cima para achar uma capital e era no lugar que eu tinha botado a merda do negócio aqui. Aqui é a capital, ó. Young. Bom, me fodi completamente, mas beleza.

É mear. Então é isso daí. Vamos lá. Último round, hein, galera. Último round do último jogo paraa gente encerrar aqui.

Paris do Norte, Nordisca Museu. Não, isso aqui não é Paris. Isso aqui é em algum país nórdico dizendo que é Paris do Norte. Eu diria que é Oslo. Não, não sei se é Oslo. É Oslo ou é qual

é a capital da Noruega mesmo? The Viking Museu. Qual que é a capital da Noruega mesmo? É Oslo, né? Então é isso daí.

Cadê os museu aqui de Oslo? É Estocolmo. Pode ser Estocolmo também, hein? Não, aqui, ó. Viking sput pode ser Estocolmo também.

Nord Stock Stad House.

Ég museu aqui. Era em Estocolmo mesmo. Me fodi. Botei em Oslo. Era em Estocolmo. Uma coisa.

Me fodi. Fazer o quê, né? A vida é drures. A vida é drures. A gente acerta umas, erra outras. Museu de arte de

Estocolmo. É isso daí. Eh, parabéns aí o Demac D, meu Ovo e a Petrina Turgunieva. Aqui pode ser que tenham acertado mesmo, porque esse jogo o lugares famosos é mais conhecido, é mais fácil de achar as coisas, né? Então, galera, é isso daí. Muito

obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live e semana que vem deve ter mais live, tá? Deve ter mais coisa. E amanhã também, quem quiser participar, vai ter a nossa semana ao vivo lá no canal e Mundo e Revolução. E é isso daí. Grande abraço, até a próxima.