---
video_title: "LULA ARRUMA confusão INÚTIL com PARAGUAI: ACHA que vai AJUDÁ-LO ELEITORALMENTE"
video_id: KRezFr0vbY4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KRezFr0vbY4
video_date: 2026-07-28T22:53:03+00:00
video_description: |
  FALE com a SETEE sobre IR para o PARAGUAI: https://promocao.settee.io/anuncio?utm_source=ancapsu&utm_medium=parceria&utm_campaign=anuncio
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.conexaopolitica.com.br/internacional/em-desequilibrio-lula-abre-crise-com-o-paraguai-e-pode-abalar-mais-uma-relacao-diplomatica/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter
  https://veja.abril.com.br/politica/campanha-de-lula-se-anima-com-palanque-internacional-de-flavio/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-cita-guerra-do-paraguai-para-defender-fortalecimento-militar/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/26/lula-trump-panama-groenlandia.ghtml
  https://www.abc.com.py/politica/2026/07/27/lula-sobre-paraguay-y-la-triple-alianza-cual-es-la-intencion-detras-de-los-polemicos-dichos/
  https://www.abc.com.py/nacionales/2026/07/25/historiadora-paraguaya-responde-a-lula-tras-polemicas-declaraciones-sobre-la-triple-alianza/
  https://www.dw.com/pt-br/paraguaios-acusam-lula-de-distorcer-hist%C3%B3ria-sobre-guerra/a-78121912
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cgmkj4rzw2ko
  https://www.estadao.com.br/economia/por-que-brasileiros-estao-escolhendo-o-paraguai-para-trabalhar-e-empreender/
  https://www.settee.io/
---
Olha só, é como se não bastasse a Argentina e os Estados Unidos, o Lula comprou briga com o Paraguai também. E pior, comprou briga por uma besteira, tá? Uma um negócio que não tem nenhuma lógica. Relembrando Guerra do Paraguai, não porque o Paraguai invadiu o Brasil e não sei que lá. Olha só, saber quem é que invadiu, quem, o que aconteceu há 200 anos atrás, eu não sei, não me interessa. Isso é passado, já passou,

deixa para lá. Enfim, é uma uma besteira que não ajuda absolutamente ninguém. Mas justamente por isso o Lula trazer essa coisa toda agora é é pedir para arrumar confusão, né? E por que que o Lula tá arrumando confusão com o Paraguai? Eu não sei, mas tem. E bom, ele arrumou

confusão com o Milei, lembra? O Milei criticou o Lula na convenção lá do PL, mas isso daí meio que faz parte, né? Não precisava o Lula comprar briga com a Argentina. Comprou briga porque queria, porque quis. com os Estados Unidos. Ele

também, o Lula se esforçou para ter tarifa, né? Então, a minha suspeita mais forte é essa daqui, ó. Eh, campanha de Lula se anima com palanque internacional de Flávio. Os petistas avaliam que alinhamento do senador com líderes à extrema direita pode afastar eleitores independentes e beneficiar o presidente. Eu não sei esse pessoal realmente tá tá tem uma ideia de que o povo não gosta do Milei por algum motivo, porque a esquerda não gosta no Milei, né? Eh, eh,

o Milei não é de extrema direita, o Milei é centro, ele é libertário, pô. Libertário é anarcocapitalista, ele só não quer o estado, quer diminuir o tamanho do estado, né? Na cabeça do Lula, isso é muito ruim, mas a verdade é que a maior parte das pessoas acham isso positivo. De qualquer forma, repara o que tá acontecendo. Por que que o Lula tá comprando briga com todos os países vizinhos? Porque ele acha que isso vai

ajudar ele na campanha. E mais uma vez, é uma situação que vai ajudar o Lula. Eu acho que não vai ajudar o Lula, mas o pior é que certamente vai atrapalhar o Brasil. O Paraguai é parte do Mercosul, é um país parceiro do Brasil, tem muita interação econômica entre Brasil e Paraguai. Então é mais uma briga que o Lula tá comprando sem absolutamente nenhum propósito por um motivo que não faz nenhum sentido. Comprando porque

quer brigar. Arrumou briga com Trump nos Estados Unidos, brigou porque quis com Trump nos Estados Unidos, brigou com Milei na Argentina porque quis, quer dizer, por que quis? Porque acha que vai se beneficiar, né? Agora, no caso do Paraguai, tem um outro processo também, tá? Muitos brasileiros estão indo pro Paraguai e a o movimento migratório tá muito grande e eh talvez o Lula esteja querendo dar um fim nisso daí, porque o Brasil começa a perder dinheiro nessa história. É o que eu falo para vocês, a

economia é troca voluntária. Quanto mais pessoa tiver para comprar e vender, melhor. Se as pessoas saem, principalmente que quem sai é quem tem dinheiro, né? Pobre não sai, pobre fica, né? Pobre não tem para onde ir. Eh, que

as pessoas que saem começam a levar o dinheiro, começam a levar o próprio os próprios recursos e coisa e tal. Isso é muito ruim pro Brasil. Então, também pode ser o caso do Lula já tá fazendo isso para tentar arrumar uma confusão e bloquear a as interações brasileiras com o Paraguai. Eu espero que não seja isso, tá? Vocês sabem, eu já falei para vocês que se o pessoal no Brasil fizer o L de novo esse ano, eu eu vou picar mula. Não

sei se eu vou pro Paraguai, se eu vou pro Uruguai, pra Argentina, pros Estados Unidos, não sei. Eu vou sair, vou vou arrumar algum lugar para ir. Tomei a decisão já, né? E talvez você devesse considerar isso também, tá? eh sair do Brasil caso isso aconteça, né? Eh, e eu

tenho inclusive uma indicação a Ceteio. A Cio é do Rafael Lima, né? E tem essa assessoria para você que quer se realocar pro Paraguai, pro Uruguai, para onde você quiser aí eles podem te ajudar aí no que no que for possível aí te ajudar a se estabelecer, a ter nacionalidade, transferir dinheiro, esse tipo de coisa, né? Então vou deixar um link na descrição desse vídeo aqui, caso você queira entrar em contato com eles. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 28 de julho de 2026 às 6 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Tacha Mais Anonymus e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? E só para esclarecer, porque eu vi uns comentários, talvez o pessoal não tenha entendido. Quando eu falo o

horário que eu tô gravando o vídeo, é a hora do Brasil, tá? Mais ou menos horário do Brasil, tá? Eh, eu tô aqui em Nova York agora, eu tô com uma hora de de diferença entre você e com vocês aí, mas para não ter que ficar falando assim: "Ah, são tantas horas aqui em Nova York que são tantas horas no Brasil, ia ficar longo para caramba eu falar isso tudo assim". Então eu meio que tô agilizando e falando só a hora no Brasil. É uma parte do meu público tá no Brasil. Quem for do meu público que não

estiver no Brasil, faça conta aí pelo horário de Brasília, tá? Olha só, em desequilíbrio, Lula abre crise com o Paraguai e pode abalar mais uma relação diplomática. Então, o Lua já abalou a relação diplomática do Brasil com os Estados Unidos. Por que que ele fez isso? Ele fez isso porque ele quis, ele se esforçou para ter tarifa porque achava que isso iria ajudar ele eleitoralmente. Não ajudou, tá? Porque a

verdade é a seguinte, você pode ver que as últimas pesquisas que foram feitas já depois das tarifas americanas simplesmente não mudou nada no final das contas, ou seja, não teve efeito nenhum nissso daí, né? Eh, da mesma forma, ele comprou briga com Milei da Argentina também. Por quê? porque acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente. Lembra? O

Milei teve na convenção do PL, chamou o Lula de lixo e não sei que lá, chamou o Alexandre Moraes de lixo. É, isso faz parte da coisa, é político mesmo. O Lula ajudou também o esquerdista lá na Argentina do mesmo jeito. O Lula falou um monte de merda também. Então não tem nada de errado no MI ter falado isso. O

Lula podia ter deixado para lá. Deixa para lá, deixa o Milei falar, ninguém se importa. Mas aí o Lula queria brigar com Milei, ele queria arrumar uma confusão com Milei, né? E justamente porque acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente também. Mais um erro de cálculo. E o

pior, mais uma vez, um erro de cálculo que não vai ajudar o Lula eleitoralmente, mas isso é o menor dos problemas. O problema é que vai prejudicar o Brasil, porque a Argentina é um grande parceiro comercial do Brasil. E desse jeito, de briga em briga que o Lula vai fazendo, eh, vai eh separando o Brasil de todo mundo democrático, porque quem tá criticando o Brasil nesse momento são os países democráticos, é os Estados Unidos, é o resto da América Latina, é a Europa. O Lula vai brigando com todo mundo que é democrático por se por por entender que isso vai ajudar ele eleitoralmente. E o Brasil vai se isolando, ficando nas mãos da China. Mesmo a China não tá querendo

ajudar o Brasil, né? Eu já falei para vocês, eu fiz um vídeo sobre isso. O Lula ligou pro XinPing querendo um gesto de apoio da China e coisa e tal, talvez acabar com a taxa de importação de carne do Brasil e coisa e tal. O Xinping e respondeu, respondeu com platitudes eleitorais, né? Não, que apoiamos a soberania do Brasil e não sei que lá e vamos conversar mais. Ou seja, um não

diplomático pro Lula, né? Enfim. E e qual que foi essa besteira agora que o Lula fez com o Paraguai, né? já já brigou com a Argentina, já brigou com os Estados Unidos, brigou com a China, agora brigou também com o Paraguai. Aqui, ó, eh, após uma série de embates com Donald Trump, além de uma semana que o governo federal já havia convocado embaixador argentino para prestar declarações do Javier Milei, o presidente brasileiro abriu uma nova frente de atrito diplomático, dessa vez com o Paraguai, tá? A crise nasceu de

uma frase dita na sexta-feira, dia 24, no interior de São Paulo, quando Lula defendia investimentos militares. Nós gostamos da paz, mas não podemos esquecer que um dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil, né? E se você estudou no Brasil, você também aprendeu na escola que o Paraguai invadiu o Brasil, né? Essa é a história. Mas lembra que a história não é 100% essa história, não, né? Ou seja, lá no Paraguai a coisa é

diferente. O Paraguai invadiu a Argentina e e o Uruguai e o Brasil entrou no meio e coisa e tal. Eu particularmente sempre achei meio estranha essa versão brasileira que diz que o Solano Lopes, que era o presidente do Paraguai na época, queria fazer o grande Paraguai e saiu invadindo todo mundo. Porque o problema é que invadir todo mundo, meu amigo, você você toma ferro, né? Eh, por mais que o Paraguai fosse um país desenvolvido, o país, o Paraguai era um país muito industrializado na época, era o país rico na época, mas sair invadindo três países grandes, vizinhos, é uma coisa complicada, né? Se o cara fosse

minimamente esperto, invadiria só um, né? Evitaria ali, né? Alguma coisa assim mais leve, né? E eh então sempre me pareceu estranha essa história, tá? E ninguém tem dúvida que a derrota pro Paraguai foi terrível nessa guerra. A

população do Paraguai foi dizimada. Houve atrocidades do lado brasileiro. Sim, é um absurdo. Teve brasileiro que cometeu atrocidade. Guerra é muito trágico, né? É. É essa guerra do

Paraguai, evidentemente, é motivo de contencioso, né? Tá aqui, ó. Esse aqui foi o momento em que o Lula falou aqui da guerra do Paraguai. Aqui, ó. Nós gostamos da paz, mas um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil. A

guerra do Paraguai custou três orçamentos do Brasil na época. Quando você entra em guerra, você não fica perguntando se tem dinheiro ou não, né? É. Pois é. A questão toda é, você tá dizendo que o Brasil entrou em guerra no Paraguai porque foi invadido, mas não é essa história que o Paraguai conta. Eu

não sei quem tá certo, quem tá errado, eu não sei. Se é coisa de 1800, ela vai pedrinha, eu quero deixar isso no passado. Agora já era. Agora, eh, isso o pessoal do Paraguai não gostou, né? Aqui, ó. Lembra? Ah, e

tem outro detalhe, tá? Essa declaração do Lula que foi agora no dia 24 de julho, ela foi muito parecida com uma que ela fez que que o Lula fez lá em junho, que ele chamou que tá cheio de nego maluco no mundo, né? E diz que o Trump queria tomar o Panamá e Agroândia. Então, repara o que aconteceu aqui. O Lula tava com esse papo de que o pessoal fica invadindo e coisa tal, criticando o Trump. Só que o Lula ficou com medo

agora, não quer bater no Trump, que tá com medo de apanhar do Trump. Então, o que que ele falou? Ah, vou bater no Paraguai. O Paraguai aqui do lado, meu coleguinha, Paraguai, vou bater no Paraguai. citou a guerra do Paraguai nessa nova lambança que ele fez aqui por pura covardia. Ou seja, o Lula, além de

tudo, é um idiota. Se ele tivesse e comprando briga com Paraguai ou com a Argentina ou com os Estados Unidos até por um motivo justo, por algo que realmente fosse verdadeiro, por alguma coisa que nós estivéssemos certos, OK, mas não é. Aí tá tá comprando briga com os Estados Unidos porque quer defender o Alexandre de Moraes, que claramente persegue o o o Jair Bolsonaro, que claramente prendeu um monte de gente de forma absurda no 8 de janeiro, que claramente é contra as redes sociais, quer censurar todo mundo, que claramente é um um violador de direitos humanos, não dá para defender o Alexandre de Moraes. E o Lula continua insistindo nessa história. Eh, brigou com o Milei porque quer, né? Teve algum motivo? O

Milê chamou o Alexandre de Moraes de lixo careca, o que é verdade. E também falou que o Lula é um lixo também, o que tá certo também. Ou seja, não tem motivo, não. Não tá atacando o Brasil de maneira alguma. Tá atacando o Lula, tá atacando o Alexandre Moraes, não o Brasil, né? E agora o Paraguai, a mesma

coisa, o Lula entrando nesse negócio a a troco de nada, né? Aqui os é um jornal do Paraguai, isso daqui, ó, eh, falando sobre qual a intenção por trás dos ditos polêmicos de Lula sobre a guerra do Paraguai. Então, a discussão que tá havendo no Congresso paraguaio aqui, ó, o senador opositor paraguaio, o Eduardo Nacaiama, explicou suas teorias sobre a razão pelas quais o presidente Lula eh usou semana passada polêmicas e em declarações que culpou o Paraguai pela pelo início da guerra da tríplice aliança e o devastador conflito bélico ocorrido entre 1864 e 1870, né? E eh aqui fala a frase do Lula e coisa e tal. Eh, eh, e ele diz que a campanha é para das eleições do Brasil. O Lula tá

querendo aeleição. Eles acham que dessa forma o Lula tá ganhando. É exatamente isso. O Lula acha que com isso tá ganhando voto. Tá prejudicando diplomacia brasileira, tá prejudicando o Brasil como um todo, tá sendo grosseiro com os países amigos do Brasil, com os países democráticos amigos do Brasil e sem ganhar absolutamente nada, né?

Então, tá aqui, ó. Paraguaios acusam Lula de distorcer história sobre a guerra. Pessoal tá puto com o Lula lá, ó. Me surpreendeu o que disse o Lula, porque como líder político, que é o presidente do país que praticamente liderou a triplice aliança, ou seja, o Paraguai, Argentina já era grande naquela época também, tá? Mas o a triplice aliança que destruiu o Paraguai foi basicamente o Brasil, né? Foi o Dom

Pedro II que fez isso, né? E eh ele deveria ter tato para não tocar de forma desnecessária um assunto eh polêmico, né? E bom, por que que é polêmico? Aqui o historiadora paraguaia responde a Lula sobre as polêmicas declarações sobre a tríplice aliança, né? os feitos históricos que Lula omitiu. A Quintana

começou com sua publicação sinal que estava indignada por comentário de eh do presidente do Brasil. Quintana é o historiador lá do Paraguai falando sobre isso, né? Em primeiro lugar, recordou a intervenção do Império Brasileiro no Uruguai e o que qualificou de diplomacia dos canhões, tá? Mediante a colocação de forças terrestres e navais. Segundo a historiadora, por terra foi enviado o general Manuel Luiz Osório, conhecido como Marquês Gerval, eh, por uma via naval e atuou a esquadra do almirante Joaquim Barbodes, o marquês de Tamandaré. Quintana diz que os

movimentos militares brasileiros tomam parte do que do que antecederam a guerra, né? Ou seja, segundo eles estão dizendo aqui, o Brasil que começou atacando o Uruguai nessa história, né? Como segundo ponto, a historiadora afirmou que o governo paraguaio tentou mediar o Brasil e o Uruguai. Ou seja, segundo diz a história paraguaia, o Brasil atacou o Uruguai e o governo paraguaio tentou mediar esse conflito. O Paraguai entrou nessa guerra para proteger o Uruguai. É isso que, ó, eu

não sei não. Isso, isso faz mais sentido do que essa história de, ah, o Paraguai tem um cara lá que resolveu sair invadindo tudo. Eu não sei não, que foi a história que me que me ensinaram no colégio, tá? No Brasil se ensina essa história que, ah, tinha um maluco no Paraguai que resolveu invadir todo mundo, brigar com o Brasil, brigar com Uruguai, brigar com a Argentina. Essa história que ela tá contando aqui faz mais sentido do que essa outra história que contam pra gente. Eu eu não sei que

é verdade. E eu sinceramente, cara, não me interessa isso aconteceu 1800, lá vai pedrinha, deixa para lá essa [ __ ] né? Eh, ou seja, o que ela tá dizendo aqui é isso. O Brasil invadiu o Uruguai, o Paraguai foi defender o Uruguai e aí começou a briga, né? Enfim, isso é um problema, tá? Ou seja, o Lula claramente

tá querendo comprar briga com todas as democracias aqui do lado, porque ele acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente. Só que qual que é o risco que a gente corre? O Brasil fica numa situação ruim, né? E eu quero lembrar a vocês também que eh existe uma chance grande de uma terceira guerra mundial. Já tô falando para vocês, a Ucrânia recentemente destruiu navios russos no mar CASPO, que estavam fornecendo armas para o Irã. A gente já

tem uma guerra dos Estados Unidos com Irã. Estados Unidos, Israel, os países do Golfo contra o Irã. Eh, a Ucrânia também apoiada pela Europa contra a Rússia. Essas guerras estão se unindo, ou seja, o Israel, Estados Unidos e e a Ucrânia contra a Rússia e Irã. É a a frente que tá se tornando aí os novos aliados e o novo eixo do mal aí, Estados Unidos, Irã, Coreia do Norte, coisa e tal. E o meu medo nessa história é que

se tiver uma terceira guerra mundial agora, meu amigo, adivinha de que lado que o Brasil vai ficar? O Lula ama o Irã, ama os atoláala do Irã, né? ama a China, esse pessoal ditador no mundo inteiro, ama o Putin, né? Chega a ser constrangedor ver o Lula sorridente querendo abraçar o Putin lá no Kemlin na última vez que o Lula teve lá, cara, chega a ser impressionante, bicho. Até o Putin ficou incomodado com aquilo. O

cara parecia tiete do Putin, né? Impressionante mesmo. Então, ou seja, imagina o risco que a gente corre de ficar do lado errado nessa parada de se [ __ ] completamente por conta de um idiota que resolveu fazer o L na eleição de 2022. Ah, não, o Lula, porque o Lula não imita doente de Covid, não sei que lá. O outro motivo por trás disso daqui pode ser também o fato dos brasileiros estem indo pro Paraguai, né? Lula quer

arrumar um motivo para proibir que os brasileiros vão pro Paraguai. E muita gente tá indo, realmente, tá um fluxo enorme para lá, inclusive tá atrasado, tá? E eh se você pede para agora as identidades, as documentações para emigar pro pro Paraguai, tá demorando tempo agora, né? Antes era rapidinho, agora já tem uma fila, galera. Então o pessoal que tá se preparando aí, toma cuidado. Quanto mais tempo você esperar,

mais complicado vai ser, tá? Ah, tem esse esse serviço, oferece esse serviço, vai ter um link aqui na descrição do meu vídeo, se você quiser entrar em contato com eles e coisa e tal, aí a informação e eh no que puder te ajudar isso daí, né, para para te assessorar se é melhor o Paraguai, Uruguai, Argentina, enfim, tem várias opções lá. O Chile também é uma boa opção, enfim, tem um monte de coisas aqui, né? O link tá na descrição do vídeo, não deixem de entrar em contato e não demora muito não, tá? Eu não sei, cara. Eu eu

ia esperar o fim da da eleição, né, assim, porque eu acho que o Flávio vai ganhar. O Flávio ganhando, tá beleza, a coisa tá pelo menos por um tempo tá adiada a desgraça no Brasil, né? Mas eu não sei não, cara. Já tô pensando em começar a adiantar também o meu lado nisso daqui, porque do jeito que tá ficando congestionado, imagina, imagina a hipótese. O Lula ganha a eleição, hoje já tem uma fila de gente indo pro Paraguai. Imagina o tamanho da fila que

vai ser se o Lula ganhar a eleição, né? Então, realmente, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.