---
video_title: "RELATÓRIO da SEÇÃO 301 pode levar a TARIFAS contra o BRASIL, torcem JORNALISTAS"
video_id: YFU3rjzNsWM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFU3rjzNsWM
video_date: 2026-06-01T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/empresarios-esperam-que-eua-apliquem-novas-tarifas-contra-o-brasil-nesta-semana/
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2061449222688330074
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/eua-indicam-que-estao-prestes-a-concluir-investigacao-comercial-contra-o-brasil.shtml
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/trump-quer-dominar-o-brasil-o-que-os-brasileiros-acham-disso/
---
Saiu uma notícia na imprensa brasileira de que os Estados Unidos podem aplicar novas sanções contra o Brasil ainda esta semana, agora, ainda no iniciozinho de junho, né? Vamos entender o que que tem de verdade, o que que tem de mentira nessa história aqui. O Paulo Figueiredo diz que é mentira. Ele fala aqui, ó, segundo minhas fontes, a reportagem é falsa. Eu acho que minhas fontes nos Estados Unidos são melhores que as do Estadão. E não sei que lá. O fato é que

eh o pessoal tá com medo de novas sanções. Só que o que eu acho que tá acontecendo de fato é aquilo que eu falei para vocês. Eles tentaram colocar esse negócio do PCC e do Comando Vermelho como uma interferência do Trump no Brasil, porque o Trump está interferindo no Brasil, tá aumentando o preço da Coca e não sei o que lá. E e só que não colou, né? Porque é lógico que não ia colar, né? O brasileiro quer que

o PCC e o Comando Vermelho se ferrem mesmo. Esse papo de vamos defender os nossos criminosos não cola para ninguém, só pro Lula mesmo e o pessoal da esquerda, né? Aí eles estão querendo jogar esse papo de que vai ter tarifa, não, porque o Trump vai colocar tarifa e não sei que lá. Aqui, ó, já tá a Eliane Cantanheir chorando aqui, ó. Trump quer dominar o Brasil. Pior, quer dominar os

nossos criminosos. Os nossos criminosos. Meus, o preço da Coca já subiu aqui no Rio de Janeiro. Triste isso, né? Enfim, o que os brasileiros acham? Fiquem

chateados, brasileiros, por favor, briguem pelos nossos criminosos. Eliane Cantanhede. Ninguém vai lutar pelo PCC, comando ficar você, vocês mesmo falando essa merda e queimando o filme de vocês falando isso, né? Aí, ou seja, eles estão tentando justamente dizer que tem tarifa, porque da outra vez com tarifa foi uma coisa que realmente ficou chato, pô. Tarifa é um negócio que pune o empresário brasileiro, que não tem nada a ver com nada, né? puni o PCC, puni o

comando vermelho, 100%, quer que pula mais ainda. Os empresários não tem nada a ver com isso, né? Então vamos entender isso aqui. Eh, eu acho que é mentira, mas tem pelo menos uma parte que a gente tem que considerar, tá? Parece que ah vai sair o relatório da apuração da sessão 301. O prazo final é meados de

julho, mas alguns estão dizendo que vai sair um relatório preliminar já. Então eu acho que não vai ter tarifa não, tá? Mas pode ser que tenha alguma ameaça, pode ser que tenha alguma coisa aqui mais forte nesse sentido. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter Dançando aché em Salvador. Bom dia, boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Empresários esperam que Estados

Unidos apliquem novas tarifas contra o Brasil. Esta semana, produtos que receberão esse novo tarifaço dentro da sessão 301 estariam sendo definidos neste fim de semana, né? Então essa foi a notícia do dia 31 de maio, ou seja, de ontem, né, do Estadão falando sobre isso aqui, ó. Empresários estão na expectativa de um possível anúncio do governo americano de novas tarifas contra o Brasil no início dessa semana. Se confirmada, a medida virá na esteira da classificação do governo americano do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas. Então, repara que eles

querem colocar a coisa toda num pacote só porque eles sabem que não conseguem defender o PCC e o comando vermelho, mas tarifa eles conseguem conseguem defender, eles conseguem dizer que tarifa é ruim, porque tarifa é ruim mesmo, né? Aliás, eu sempre falei isso desde a primeira vez que o Trump botou tarifa. Tarifa é uma bosta. Tarifa é imposto. Imposto é roubo. Tarifa não é

uma coisa positiva. Magnitisk, pô, Magnitisk é lindo botar o PCC e o Comando Vermelho como terrorista, investigar esses caras, bloquear a conta corrente deles. Lindo, maravilhoso. Tarifa não, tarifa pune o empresário, a pessoa que tá eh eh fazendo comércio e coisa e tal. Tarifa é imposto. O imposto

é roubo, né? E aí, ou seja, o que repara como é que a forma como eles escrevem a coisa é para tentar. Brasileiros, fiquem chateados com o Trump, por favor. Tem que ficar chateado com o Trump. Não pode gostar do que o Trump tá fazendo com o comando vermelho, não. Aqui, ó, a

reportagem, um uma fonte do setor empresarial, ou seja, um empresário confirmou na conção de de anonimato, que produtos que receberão esse novo tarifácio dentro da sessão 301 estariam sendo definidos nesse fim de semana, né? Imagina-se que seja o empresário que tenha contato com os Estados Unidos. A grande dúvida é se é o Wesley Batista e o Joesley Batista ou se é o André Esteves, né? Porque empresários brasileiros com isso daí é é esse grupinho pequeno mesmo ali, não tem muita gente não, né? A definição, segundo ele, será política e não econômica, visto que os Estados Unidos continuam sendo superavitários na balança comercial com o Brasil.

Mas olha só, mais uma vez, a sessão 301 não tem a ver com superavit, tá? Inclusive aquelas tarifas originais que o Trump tinha colocado, a Suprema Corte americana já proibiu ele de colocar. Então ele não poderia colocar tarifa por questão de comércio indevido, como ele tinha feito antes, tarifa com todo mundo e coisa e tal. Mas a sessão 31 é outra história. A sessão 301 é justamente a situação em que você identifica que há alguma que o país está fazendo uma sacanagem com os Estados Unidos e daí os Estados Unidos dá o direito de retaliar esse país, né? E isso a Suprema Corte

permite, isso é permitido inclusive pelas regras do comércio exterior, né? Então, de novo, eu espero que não aconteça. Não acho que vai acontecer, mas é o que eles estão falando aqui, ó. Outra fonte com trânsito na relação Brasil e Estados Unidos, ouvida pela reportagem, afirmou que está na expectativa por tarifas comerciais já nessa segunda-feira. Ele espera que o escritório do representante comercial nos Estados Unidos imponha tarifas altas, desencadeando um período de 30 dias para comentários públicos, né? Ou

seja, ele colocaria uma um relatório preliminar da sessão 301 eh eh eh propondo tarifas altas em alguns produtos, né, para a confirmação aí em 30 dias. Lembra? A investigação da sessão 301 começou no ano passado e eh levava um ano mesmo, então tá dando mais ou menos um ano agora e a conclusão seria no dia 15 de julho desse ano, né? Então ou seja, 15 de julho, não é agora. Agora seria um relatório preliminar que ele colocaria a proposta dessas tarifas e coisa e tal. Mas mais uma vez, isso

daqui me parece muito mais o pessoal querendo isso, né? A imprensa brasileira querendo muito que o Trump faça isso, exatamente para eh eh poder eh eh colocar essa esse pacote todo como uma coisa ruim, né? Eles querem que a classificação do Comando Vermelho e do PCC seja tomada como uma coisa ruim pelo povo brasileiro e não estão conseguindo porque o PCC e o Comando Vermelho ninguém gosta dele, tá todo mundo feliz da vida que foram classificados como terroristas, né? Se confirmada, a decisão contraria o acordo entre os presidentes Lula e Trump, que estabeleceu um prazo de 30 dias para os dois países chegarem a termos favoráveis aos dois países, portanto, sem tarifá americano. Esse prazo termina no próximo fim de semana. Então, assim, de novo, eu

não sei onde é que o pessoal tá tirando essa informação aqui, não, tá? No dia 7 de maio, Lula e Trump acertaram uma espécie de prorrogação nas negociações depois de uma visita técnica de autoridades diplomáticas brasileiras. A verdade é a seguinte, o Lula tá enrolando o Trump, tá? Isso aí tá mais do que claro. O Lula tá enrolando o Trump há um tempão. Veio com esse papo

de não tira as tarifa que a gente vai dar um jeito no Chandão, que a gente vai dar um jeito de arrumar as coisas aqui, que a gente vai parar de censurar a rede social e não sei que lá. Mas a verdade é que ele não muda nada, não faz nada, tá só comprando prazo. O Lula sabe que não tem como atender o Trump, ele tá enrolando o Trump e o Trump viu que tá sendo enrolado. Só que eu espero que a resposta do Trump não seja com tarifas. Eu espero que seja com Magnitsk.

Magnitisk que seria lindo, ainda mais ligando esse pessoal PCC comando vermelho. Putz, lindo de morrer, né? Agora o Lula tá seguidamente adiando essa parada, seguidamente arrumando desculpa, né? Eh, no dia 7 de maio, Lula e Trump acertaram uma prorrogação. Seria essa prorrogação que terminaria na outra semana. Então, pode ser que não seja

nessa semana, seja na semana que vem a a divulgação das tarifas, né? Aqui, ó, fontes do governo brasileiro disseram não terem sido comunicadas oficialmente de qualquer mudança nas tarifas ou a respeito das investigações da sessão 301. Então o jornalista tá dizendo que tem dois empresários brasileiros que disseram para eles que vai ter tarifa agora, né? O Paulo Figueiredo fala que não. Aqui, ó, segundo as minhas fontes, a reportagem é falsa. Eu acho que as

minhas fontes nos Estados Unidos são melhores que a do Estadão. Quem eles ouviram? O Trump, fontes na Casa Branca, no Departamento de Estado, no STR. O STR é o órgão que tá fazendo essa investigação da da sessão 301, né? Não ouviram? Apenas dois empresários

brasileiros anônimos e ainda assim publicaram uma reportagem com essa gravidade que movimenta até bolsa e dólar. Chegaram a dizer que as novas tarifas vêm hoje, tá? Tá dizendo ali, né, que vem no dia primeiro de junho, né? Cadê o rigor jornalista jornalístico? A responsabilidade do jornal que paga o de baloarte do moralismo, não sei que é lá.

Será que é para tentar criar uma cortina de fumaça paraa excelente semana que teve a campanha do Flávio Bolsonaro, né? Ainda nessa semana saberemos. Eu voltei aqui para cobrar o o veículo e esses repórteres, né? Uma coisa que deixamos claro na visita Casa Branca, não há necessidade de tarifas porque Flávio vai ganhar a eleição e faremos um acordo comercial bom para os dois países que o atual governo incompetente é incapaz de fazer. E se for necessário, Flávio tem todos os canais de credibilidade para retirar esse reiterar esse pedido, né?

Então, ou seja, o, eu acho que é isso mesmo, né? O Trump botou as tarifas ano passado exatamente na pressão sobre o governo Lula. Hoje já sabe, o governo Lula tá acabando. Ah, o Lula tá fazendo merda. Tá fazendo merda, mas a verdade é que tá acabando agora, já tá indo embora e vai ser Flávio ano que vem, vai ser muito melhor a negociação, né? Então o

mais provável é isso, tá? Eh, confirma também o governo brasileiro que não tem nada previsto de aumento de tarifas, não houve nenhuma comunicação de evento de aumento de tarifas. Agora, o que a gente sabe que tá vendo aqui, teve uma essa outra reportagem aqui da Folha de São Paulo, Estados Unidos indicam que estão prestes a concluir a investigação comercial contra o Brasil. Então, a apuração com base na sessão 301 pode prever novas tarifas. Repara que o a Folha de São Paulo foi um pouco mais eh, como é que eu vou dizer? Um pouco mais

contida do que o Estadão. O Estadão falou: "Não, porque empresários esperam novas tarifas já essa semana, não sei que lá a a Folia de São Paulo. Olha só, vai acabar a investigação da sessão 301. Pode ser que tenha imposição de tarifas, né? Aqui, ó, a investigação comercial aberta por Trump contra o Brasil da sessão 301 pode resultar em novas tarifas sobre o país, deve ter suas conclusões preliminares. Então, ainda

mesmo que por hipótese eles falem de novas tarifas, isso não é tarifa que tá valendo já, tá? É proposta de tarifa que ainda vai depender da aprovação do Trump ou não, tá? Eh, deve ter suas conclusões preliminares divulgadas nesse nesse mês de junho, segundo a expectativa de diferentes pessoas envolvidas com o tema ouvida pela Folha. O calendário de trabalho do STR para o encerramento da da chamada da da sessão 301 prevê a divulgação das primeiras recomendações para cerca de um mês antes do prazo final do processo que tá marcado para 15 de julho. Então 15 de julho é o final dessa investigação e aí é nesse momento 15 de julho, não junho, ou seja, 15 do mês que vem, né? Daqui a 45 dias. Eh,

eh, aí, nesse momento que você vai ter o resultado final que vai ser encaminhado pro Trump e o Trump vai aprovar ou não novas tarifas pro Brasil. A questão é, eles podem propor um monte de outras coisas, não precisa ser tarifa, pode ser cota, pode ser eh eh um monte de outras coisas, né? Limitação de exportação, coisa tal. Interlocutores do setor público e privado dizem que a divulgação preliminar pode ocorrer ainda nos primeiros dias de junho. Então o que eles estão dizendo aqui é que um mês antes, ou seja, no dia 15 de junho, poderia ser divulgado um relatório preliminar, que ainda não é o final, mas que já teria alguma indicação desse daqui, né? O objetivo da USTR é abrir

uma consulta para que o setor privado comente os resultados antes da elaboração do relatório definitivo. Essa investigação tem potencial para causar danos adicionais à economia brasileira, além das tarifas impostas no ano passado e que traz risco de sanções consideradas de difícil reversão, né? Como eu falei para vocês, a sessão 301 é uma coisa muito mais séria do que as tarifas que o Trump colocou lá atrás, né? Eventuais sanções com base na sessão 301 podem renovar a pressão de Washington sobre Lula. Mas de novo, segundo Paulo Figueiredo, não há necessidade de tarifas. Agora pode ser que o Trump até

coloque o relatório da sessão 301 colocando, olha só, vai ficar suspenso até o ano que vem. A gente vai ver como é que o governo Lula vai responder esse ano. Eles não vão dizer que vai esperar o próximo presidente brasileiro, né? Mas vão deixar claro que vai depender de como é que o governo Lula atue aí o resto do ano. O Lula não tem o que fazer. O Lula é totalmente vendido. A

esquerda pagou inúmeras pessoas para voltar ao poder, né? Estavam desesperados porque perderam a eleição, porque perderam corações e mentes das pessoas. Queriam voltar ao poder a qualquer custo. Prometeu dinheiro para um monte de gente. Aí ele tem que pagar essas coisas. Não tem jeito. Lula tá tá

com as mãos amarradas. Aliás, foi a mesma coisa que aconteceu com Biden nos Estados Unidos, a mesma coisa que aconteceu com o Alberto Fernandes na Argentina, né? O Petro na Colômbia, né? A esquerda voltou ao poder com uma sede porque tava tava excluída no negócio, só que não tem apoio popular, então acaba queimando dinheiro com isso daí, né? Diferente do tarifaço, a sessão 301 tem respaldo jurídico consolidado nos Estados Unidos. Como eu falei, isso

daqui se vier tarifa pela sessão 301, meu amigo, um abraço. Isso não volta, não. Pode até pode mudar o presidente, vai continuar a tarifa. Eh, punições com base nela dificilmente serião questionadas com sucesso na justiça. De acordo com interlocutores consultados, o mais provável é que tanto os achados preliminares quanto o documento final sobre a sessão 301 proponham a imposição de tarifa sobre produtos brasileiros para corrigir o que, segundo americanos seriam práticas comerciais injustas. Aí tem que ver como

é que vai ser, porque isso também tem outra diferença, né? Se for sobre alguns produtos brasileiros, como por exemplo a carne, né, da JBS, eu não sei não, me parece bastante razoável, né? Tá mais do que claro que, tá mais do que claro que a JBS tem feito muita lambança lá nos Estados Unidos, né? Mas de novo, o problema do tarifaço anterior é que era o tarifaço em tudo, né? Em todas as eh eh em todos os produtos. Isso é uma

coisa injusta, né? Enfim. Ah, autoridades ouvidas dizem não ser possível estimar. Nesse momento, qual seria a tarifa recomendada, nem a gama de produtos afetados? a partir da sugestão da STR, cabe a Trump decidir se aplica ou não as posições, as punições.

Então, de novo, é o que eu falo para vocês, se sair esse resultado, os jornais vão tentar usar isso para dizer: "Tá vendo, Flávio prejudicando o Brasil e não sei que lá", sendo que não tem nada a ver uma coisa com a outra. Isso daqui ainda é decorrente da investigação do 301 que aconteceu lá atrás, né? Mas os jornais, os jornalistas brasileiros estão doidos aqui, não, porque tem que tem que tem que defender os nossos criminosos. Tá subindo o preço do pó. O preço do pó subiu caro para caramba.

Pessoal de esquerda, todo mundo reclamando, né? Tem que proteger o comando vermelho aqui, ó. Uma ameaça inaceitável a soberania brasileira. Fui comprar um pozinho hoje, tava caríssimo num contexto de intervenção na América Latina. Não pode ser a única arma de Trump contra o Brasil e não sei que lá.

Aí estão falando aqui também da sessão 301, que pode fazer grandes estragos na economia e não sei quê. Eu quero só ver o que que vai ser disso daqui, tá? Mas de novo, eh, segundo o Paulo Figueiredo, não vai ter aumento de tarifa. Eu espero que não tenha, pelo menos não tenha de muita coisa. Um produto ou outro perfeitamente justificado, porque a 301 é exatamente para isso, né? Investigar

práticas comerciais inválidas do Brasil. Eventualmente alguns produtos vão ter. A a imprensa tá doida para ter isso daqui porque quer justamente usar isso para tentar colar isso na questão do comando vermelho do PTC. Vamos ver. Eu espero que a USTR e o Trump estejam atentos a isso e não deem esse mole. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.