---
video_title: "PAULO FIGUEIREDO diz que \\"MULHERES VOTAM ERRADO\\" e JORNALISTAS da FOLHA vão a LOUCURA"
video_id: MBvgko6dOYA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MBvgko6dOYA
video_date: 2026-06-30T01:36:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/mulher-vota-muito-mal-diz-bolsonarista-paulo-figueiredo-ao-atacar-michelle-e-chama-la-de-feminista.shtml
  https://x.com/DrRibeiro_MD/status/2071706411763990532
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/06/29/crise-com-michelle-estrategia-flavio-bolsonaro-analise.ghtml
  https://www.ft.com/content/29fd9b5c-2f35-41bf-9d4c-994db4e12998?syn-25a6b1a6=1
  https://medium.com/@JoelPlatoon/the-great-gender-divide-how-young-men-and-women-are-rewriting-americas-political-future-0b8e717eee10
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2071749975130677591
  https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/noticia/2026/06/29/paulo-figueiredo-diz-que-mulher-vota-muito-mal-e-ataca-michelle-por-video-contra-flavio.ghtml
---
O Paulo Figueiredo causou uma certa comoção na internet brasileira com uma declaração dele de que mulher vota muito mal, desbolsonarista Paulo Figueiredo ao atacar Michele e chamá-la de feminista e não sei que lá. Eu não preciso dizer para vocês que eu discordo desse posicionamento do Paulo Figueiredo no que tange a Michele Bolsonaro. Eu sou um grande apoiador da Michele Bolsonaro, mas eu também não acho nada de errado do que ele falou aqui, não. Ao dizer que mulher vota muito mal, ele quis dizer, evidentemente, que ele discorda do voto da maior parte das mulheres, né? É, é só óbvio você constatar isso, né? O que ele

tá falando aqui é do grande divisor de gênero, né? O Great Gender Divide. eh uma pesquisa que já tá há algum tempo, o pessoal aqui do Financial Times publicou mostrando que cada vez mais, principalmente mulheres, jovens e homens se separam em termos políticos, né? As mulheres tendem a ser mais progressistas, os homens tendem a ser mais conservadores, né? Eh, eh, e, eh, isso é um fato, de fato, há uma diferença entre o padrão de voto de mulheres e homens. Ninguém precisa eh

questionar isso. Aqui no Brasil você vê de fato, as mulheres tendem, por exemplo, a votar mais no Lula do que os homens, né? Se dependesse dos homens, o Bolsonaro teria ganho em 2022. Se depender das mulheres, o Lula vai ganhar esse ano. Com certeza. Ninguém tem

dúvida disso. Se fosse só o voto das mulheres, né? Então, a situação é essa. Não tem nada de errado nisso daí, né? É lógico que o fato dele dizer que a mulher vota errado, né? vota muito mal.

Evidentemente é uma colocação posicional dele em relação ao que ele acredita certo? As mulheres jovens podem pensar que homens votam muito mal, né? Da mesma forma, né? Mesmo o mesmo conceito. O fato é que se criou uma seleuma em cima disso daí. E a imprensa tá tentando

dizer que a opinião do Paulo Figueiredo é a opinião do Flávio Bolsonaro, o que o próprio Paulo Figueiredo deixa claro que não é. Vamos entender esse essa confusão toda aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de junho de 2026, às 9 da noite. E essa notícia foi sugerida por líder do governo Janja no Congresso, Johnny e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. mulher vota muito

malbolsonarista Paulo Figueiredo ao atacar Michele, né? O influenciador e empresário bolsonarista Paulo Figueiredo afirmou em crítica à ex-preira dama Michele Bolsonaro que mulheres votam muito mal, em especial as solteiras, já que as casadas teriam a tendência de acompanhar o voto dos maridos, né? Eu não sei dessa coisa de de tendência de acompanhar os votos dos maridos, não, mas eu sei que de fato existe esse essa grande divisão de gênero, né? O pessoal já observou isso, principalmente em mulheres mais jovens, você tende a ter de fato uma diferença muito grande. Os homens indo mais para o conservadorismo, as mulheres mais para o progressivismo.

Isso acontece em vários países do mundo e coisa e tal. É uma característica que decorre exatamente da nossa separação em bolhas, né? você acaba tendo grupos de interesse distintos e como cada grupo de interesse acaba indo para um lado, você acaba tendo opinião política diferente, né? Figueiredo sugeriu no vídeo que quem ficasse descontente com sua fala poderia arrancar os pentelhos das calcinhas, né? [risadas] Eu consigo entender perfeitamente a opinião do Paulo Figueiredo. É lógico,

né? É só você entender, né? Que Deixa eu te deixa eu me retratar. Mulher não vota muito mal. Mulher vota mal para especialmente a solteira. Se trabalha na

Folha, então pior ainda. O pessoal da Folha ficou chateado, cara. Aí como isso é sequer é controverso, meu Deus. Estatisticamente é indiscutível, mas nem sempre foi assim. Isso tem a ver com o avanço dessa ideologia demoníaca, feminista, que está destruindo a vida das mulheres. Eu posso e vou provar

escrever o Figueiredo, né? Bom, assim, eu não sei qual é o que que o Figueiredo vai diz que vai provar isso daí, como que ele vai provar, mas provavelmente ele tá se referindo a isso, né? A questão da grande divisão de gênero. De fato, você tem mulheres indo para um lado e homens indo pro outro. Isso é natural. Há uma diferença aí entre as

percepções de vida de mulheres e homens. A gente sabe que na média eh mulheres são mais avessas aos ao risco, homens são mais ousados e eh isso é positivo, isso é negativo, depende da situação, depende do contexto, né? Eh eh existe toda uma série de fatores aí nessa história. Ninguém tá absolutamente certo, nem absolutamente errado. A questão toda é para que lado que a pessoa vai, né? Agora, se eu concordo

com Paulo Figueiredo que ele tem o direito de falar isso aí, que as mulheres votam errado, porque na verdade votam diferente dos homens, né? Eu discordo do que ele fala com relação a Michele. Então, por exemplo, ao comentar o vídeo da Michele, ele criticou a live da ex-preira dama, que é presidente do P mulher, pelo que porque ela disse sobre Flávio, onde o Flávio vai pior nas pesquisas eleitorais é justamente no eleitorado feminino. Então, parabéns, bela ajuda. Mas olha só, é o que eu falo para vocês, a o problema é que o Bolsonaro tipicamente vai mal no eleitorado feminino. A Michele tem feito

um esforço para aproximar o o Jair Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro do eleitorado feminino. Então, ou seja, é um erro dizer isso. Ah, é igual você criticar alguém, ai, tá, tá ajudando o Flávio no Nordeste? Não tá não, porque o Nordeste continua votando a favor do Lula. É, mas tá votando mais. Se você

consegue diminuir a a diferença no Nordeste, já é uma coisa ótima. Ninguém ninguém espera mudar a cabeça das pessoas 100%. A coisa, a mudança ela é lenta, né? Então a Michele sim tem feito um esforço grande, muitas mulheres entrando no PL Mulher no partido que eh até pouco tempo atrás tinha essa pecha de ser um um partido eh machista, misógeno e coisa e tal. E é uma luta grande, né? Acho acho e injusto do Paulo

Paulo Figueiredo falar isso da Michele de maneira e diretar porque o o Flávio Bolsonaro ainda é pior entre as mulheres, então a culpa é da Michele. Não, pô, ela tá ajudando. Ela já conseguiu resolver o problema totalmente? Não, isso não é um problema que se resolva rápido, mas ela tá caminhando nesse sentido, né? Segundo a pesquisa mais recente do Datafolha, a o Lula ganha do Flávio por 52 a 37 no eleitorado feminino, no segundo turno, enquanto o governo o o Flávio ganha do Lula por 50 a 41 no masculino. Ou seja,

que há essa diferença de votos. Há, né? Eh, se você acha que se eu parto do princípio, eu voto no Flávio Bolsonaro, então poderia dizer que as mulheres votam errado no sentido de que elas votam diferente de mim. Então, pô, é isso daí, é assim que funciona. Eu tenho certeza que a jornalista da Folha acha que o Paulo Figueiredo vota errado também, né? Enfim, essa é a situação.

Não tem nada demais no que ele falou nisso daí. Eu critico o que ele falou com relação a Michele Bolsonaro. Muitas mulheres acham que são feministas. Esse aqui é um aspas do Paulo Figueiredo, tá? Muitas mulheres acham que são feministas só porque elas entendem que precisam ter os mesmos direitos que os homens. Isso

não é feminismo, não. Pera aí, Paulo Figueiredo. A primeira geração do feminismo foi exatamente isso, tá? Houve uma época na sociedade eh mundial do mundo inteiro, brasileira também, em que mulheres tinham menos direitos do que homens. Mulheres não podiam votar, mulheres não podiam andar de carro, tinham tinham uma série de de eh eh direitos a menos que os homens, né? E

nesse sentido eu concordo plenamente com o feminismo. O feminismo de primeira geração, não tenho dúvida alguma. É um absurdo haver discriminação por gênero, né? Eh, eh, eu concordo que o que tá acontecendo agora, e eu já critiquei isso em outras situações, é que mulheres querem mais vantagem sobre os homens. E aí, isso é, isso é um erro, isso é um problema. Você passa a ter uma

discriminação de gênero ao contrário, né? Isso também não é positivo, né? Eu entendo que as pessoas veem isso como uma maneira de corrigir o que eles chamam de um machismo estrutural, misogenia estrutural, o patriarcado e coisa e tal, mas a verdade é que você não consegue resolver esse problema dessa forma. Você quando você eh eh gira o o a balança pro outro lado, você só cria mais injustiça. Você não resolve a injustiça atual. A questão cultural,

você resolve na questão cultural. a questão da justiça, você resolve na questão da justiça. Você não tem que como resolver uma coisa com a outra, né? Então assim, eh, nesse ponto aqui, e é uma questão de definição do que que é feminismo, né? O Paulo Figueiredo entende que feminismo é a teoria crítica marxista ligada ao gênero. Eu já falei

para vocês, a teoria crítica marxista ligada ao gênero realmente existe. Existe essa teoria marxista, existe essa aplicação de fato, essa briga entre homens e mulheres e coisa e tal, que é estimulada, né, por essa todo esse papo de patriarcado e coisa e tal, isso é uma uma coisa da teoria crítica marxista, mas eu acho importante diferenciar isso do feminismo original. O feminismo é uma coisa importante. As mulheres devem ter o mesmo direito direito que os homens. Essa ideia de que eh eh o desde o início isso foi errado, não, não foi, não é errado não, de maneira alguma, né? Essa

mesma diferença acontece nos Estados Unidos, né? Ou seja, como a gente viu aqui nessa matéria do do da Financial Times, né? Isso acontece em vários países do mundo, no Brasil inclusive, né? E já foi estudado isso daí. É uma coisa bastante complicada, né? Aqui, ó,

segundo o Dr. Ribeiro MD, o voto das mulheres no segundo turno resultado por estado, né? Dá para ver que o Lula ganha em todos, ganhou em todos os estados em 2022, eh, ao contrário do Bolsonaro, que só ganhou em Santa Catarina, Rondônia e Roraãima, né? E de fato é isso mesmo, os votos das mulheres tendem mais à esquerda, tendem mais ao socialismo, né? Esse estudo da Financial Times não é o único, tá? Tem outros aqui também. A

Mion coloca aqui, ó, o senor Joel Green coloca aqui que eh o o número de mulheres que se identifica como liberal cresceu de 30 para 41%, uma um aumento de 11 pontos percentuais, enquanto homens se identificando como liberais, liberais, entenda, progressistas, né, aqui nos Estados Unidos, né, basicamente não se moveu, né? Ou seja, o que tá acontecendo é isso, essa diferença em que você vai mais pra esquerda, as mulheres vão mais pra esquerda, os homens ou ficam parados ou vão mais pra direita, né? E bom, isso existe realmente, né? Eh, agora isso aqui criou e é sem dúvida alguma uma frase polêmica do Paulo Figueiredo, né? Criou uma certa seleuma e muita gente coloca que isso pode prejudicar o Flávio Bolsonaro. Por

quê? Aqui, ó. Crise com Michele complica a estratégia de Flávio Bolsonaro para ampliar o eleitorado, dizem analistas, né? O Flávio Bolsonaro precisa atrair mulheres, né? Eh, as mulheres geralmente votam mais à esquerda. Então, é um pouco

provável que o Flávio vá ganhar com as mulheres, mas não precisa ganhar com as mulheres, precisa diminuir a diferença com as mulheres, né? E é lógico, ele precisa fazer coisas para esse nesse sentido. Como eu falei para vocês, essa questão com a Michele Bolsonaro, isso gera uma oportunidade enorme pro Flávio também de resolver esse negócio e ganhar ponto com as mulheres, né? A atitude do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro, ao contrário, tem prejudicado. Agora, o ponto central que o Paulo Figueiredo coloca também é o seguinte: olha só, eu não faço parte da campanha do Flávio Bolsonaro. A ingerência dele sobre o que

eu falo é zero. E eu até espero e o aconselharia a discordar publicamente de mim, se for o caso. Não vai me causar melindre algum, garanto, e continuarei a apoiá-lo. Agora, no dia que eu tiver que parar de falar a verdade, terei que mudar de profissão. Ou seja, o Paulo Figueiredo tá dizendo muito claramente que essa é a opinião dele, que isso não é, ele não tá falando pelo Flávio Bolsonaro e coisa e tal. E isso é

verdade, né? Eh, a, a, a imprensa tá tentando colar essa fala, essa fala do Paulo Figueiredo no Flávio Bolsonaro. É muito importante notar essa distinção, tá? Se tem realmente muitos bolsonaristas criticando a Michele, falando mal da Michele, não sei que lá, e eu discordo disso, já falei para vocês, acho um erro enorme. É importante lembrar que o Flávio Bolsonaro tem apoiado Michele, falou que não, que resolveu o problema, que não tem desavença nenhuma, que vai conversar, que vai est tudo certo, que respeita a opinião dela e ele tá fazendo a coisa correta nesse aspecto, né? Enfim, eu

acho que é mais uma uma tentativa da Folha de São Paulo de jogar lama no Flávio Bolsonaro através da fala do Paulo Figueiredo. Mas é muito importante lembrar, o Flávio Bolsonaro não é o Paulo Figueiredo. O que o Paulo Figueiredo falou, ele tem uma base, ele tem, ele tem uma base correta. Ele diz que, né, há uma diferença entre voto de homens e mulheres de fato, né? E evidentemente cada lado acha que o outro lado vota errado. É só óbvio você pensar

nisso, né? Agora, no final das contas, é sempre importante lembrar isso. O Flávio Bolsonaro é diferente do Paulo Figueiredo, do Eduardo Bolsonaro e de outras pessoas que estão aí nesse círculo bolsonarista. O Flávio Bolsonaro é outra coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.