---
video_title: "\\"PETRO deve CUIDAR do seu PRÓPRIO C#\\" diz TRUMP e RECADO vale TAMBÉM para LULA: ESTÃO de SAÍDA"
video_id: emyW7i6FhaE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=emyW7i6FhaE
video_date: 2026-01-04T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://istoe.com.br/trump-diz-que-presidente-colombiano-deveria-cuidar-do-proprio-traseiro
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/coluna/2026/01/o-risco-do-ataque-vai-alem-de-caracas.ghtml
  https://www.estadao.com.br/internacional/oliver-stuenkel/intervencao-militar-dos-eua-ecoara-muito-alem-venezuela/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/waack-posicionamento-do-brasil-sobre-venezuela-e-voz-sem-eco/
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/01/03/tarcisio-celebra-prisao-de-maduro-e-diz-que-acao-abre-janela-de-esperanca-para-a-venezuela.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/lula-sera-delatado-diz-flavio-bolsonaro-depois-de-governo-trump-capturar-maduro/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/01/04/ao-celebrarem-bombas-na-venezuela-presidenciaveis-elegem-trump-como-chefe.htm
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/uma-vez-golpistas-sempre-golpistas-aqui-e-em-qualquer-outro-lugar
  https://www.estadao.com.br/politica/entrevista-tarcisio-brasil-poderia-ter-ajudado-transicao-venezuela-democracia/
---
Olha só, o Trump já mandou o recado pro Gustavo Petro, tá? O Trump dise que o presidente colombiano devia cuidar do próprio traseiro porque o o Gustavo Petro criticou a ação do Trump lá na Venezuela e coisa e tal. E aqui que tá o ponto interessante, né? Como eu falei para vocês, o grande objetivo do Trump nessa história toda da Venezuela não é o petróleo venezuelano, não é nada. Ele quer ter o domínio sobre os países aqui na América Latina. Ele quer que os

presidentes obedeçam a ele. Por que que ele focou no Maduro, não focou no Gustavo Petro? Porque o Gustavo Petro muito provavelmente vai perder a eleição esse ano. Vocês sabem, tem eleição na Colômbia agora em maio e as chances do Maduro são irrisórias de continuar no governo ou eleger um sucessor dele. Ele vai perder as eleições em em maio e eh maio e junho, tá? Que são as eleições lá

na Colômbia. Então essa é a preocupação do Trump. Na Venezuela a preocupação era maior. Por quê? Porque o Maduro tava encalacrado lá e não saía de jeito nenhum. Na Colômbia, em princípio, tudo

deve se resolver aí ao longo do ano, né? Então o Trump não tá tão preocupado com Maduro assim, mas deu o recado para ele. Olha só, você deveria cuidar do próprio traseiro. E é o que eu falo para vocês, o Lula devia ouvir isso também, porque da mesma forma ou ele vai obedecer muito quietinho o Trump aqui no Brasil, ou então ele vai se tornar um um sujeito indesejável aqui na América Latina e não vai ter muita alternativa de para onde ir. O Trump já mostrou que é capaz, pode botar Magnitisk, pode botar tarifa, pode fazer um monte de coisa. E de novo,

mesmo que o Trump tenha abandonado o Bolsonaro, pra gente ele bater no Lula é ótimo. O resto a gente faz aqui. A gente eleger, a gente alee. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por: "Sonhei com o Peter e tive polução noturna, Senr. Rúbio, um marco para o

Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O

presidente Trump disse agora no dia, no sábado, dia 3 ontem, que o seu par da Colômbia, o Gustavo Peto, devia cuidar do próprio traseiro após a operação para capturar o presidente venezuelano Maduro. Ele está produzindo muita cocaína, estão enviando para os Estados Unidos, então sim, ele tem que cuidar do próspero traseiro, disse o Trump, em uma coletiva de imprensa ao se referir ao mandatário da esquerda colombiano, com quem tem trocado hostilidade nos últimos meses, né? Mas de novo, eu não acredito que o Trump vá fazer alguma ação contra o Gustavo Petro. Por quê? Porque o Gustavo Petro vai cair, meu amigo.

Gustavo Petro não vai ficar no poder. O, lembra, o Trump tá fazendo essa coisa toda. Ele quer preparar as Américas para a invasão russa de Taiwan, que deve acontecer em 27 ou 28. Então, a preocupação do Trump não é agora. Agora não tá, não é muito importante. O

importante é ele ter governos que obedeçam os Estados Unidos eh eh aqui na América, né, que que não possam apresentar eh eh risco para os Estados Unidos nessa ocasião. E ele acha que até lá ele já resolveu a questão toda, né? Ou seja, o Petro essa, o Petro é o mais fácil de resolver, embora ele esteja enchendo o saco do Trump, falando um monte de merda, criticando o Trump, não sei que lá, seja de extrema esquerda, eh, ele não tem chance nas eleições. Esse ano, vai cair, né? A Venezuela é a mesma coisa, como eu falei, ah, mas e o Trump aceitou Delc Rodriguez, que é chavista e coisa e tal.

É, mas o Trump provavelmente tá apostando que no final das contas, sem a presença do Maduro, rapidamente vai se chegar num novo equilíbrio lá na Venezuela e o pessoal vai ter que, antes de mais nada, vai ter que obedecer o Trump, porque já viram que, ah, se não obedecerem, ele faz a mesma coisa com a Dels Rodriguez. Se não obedecerem, ele faz a mesma coisa com Diosdado do Cabelo, faz o mesmo com qualquer um que tem lá. Se ele conseguiu entrar e tirar o Maduro, qualquer outro que tá lá e entra e tira também. Então agora ele tem o controle da Venezuela, não interessa quem esteja lá. E aqui no Brasil também ele provavelmente tá apstando que por mais que o Lula seja um idiota e coisa tal, o Lula não vai passar das eleições esse ano também vai ser tirado nas eleições. Então ele não precisa intervir

de forma mais direta aqui. A tendência natural é o Bolsonaro voltar ao poder aqui ao longo dos próximos anos, né? Ele não precisa fazer mais nada além disso, né? Eh, parece que o pessoal da esquerda já tá percebendo, já tá chateado aqui, ó. O risco de ataque vai além de Caracas, né?

Eh, mantido por fraude, força militar, Maduro é indefensável, mas a arrogância imperialista do Trump é uma ameaça a qualquer país. Pois é, me elitão. Mas e aí, qual que é a saída então nesse caso? É deixar o ditador fazer o que quiser, ou seja, temos que deixar o Maduro fazer o que quiser, porque qualquer coisa vai ser uma uma intervenção, uma arrogância imperialista, não sei que lá. Não, não dá para ser assim, pô. Veja, se tivesse

democracia na Venezuela, a Maria Corina Machado e o González o Rut já estariam na presidência. O fato deles não estarem na presidência é porque não tem como o povo venezuelano resolver o problema. Chegou num ponto que precisa de alguma ajuda. Realmente o que o Trump fez não é ruim. É verdade. O Trump foi um filho da

[ __ ] Ele só viu o lado dos Estados Unidos, mas no final das contas já ajudou a desencalacrar o problema da Venezuela também. Aqui Oliver Stunkel tá aqui chorando também. a intervenção militar dos Estados Unidos ecoará muito além da Venezuela. Ai por de chato. Ele violou a ordem internacional e coisa e tal. E de novo é o mesmo problema. O

Maduro já tinha violado as leis e venezuelanas, já tinha violado a constituição da Venezuela. Não tem mais como tirar o cara. Se não fosse algo assim, nada tiraria o cara. Repara como é que esse pessoal todo, Milia Leitão, Oliver Stonkel, esse pessoal todo da esquerda tava contando com dedão na balança. Bicho, eles já viram que aqui no Brasil a esquerda não ganha mais se não tiver dedão na balança. Não tem

chance. Aí tentão todo mundo chorando agora. Ai que temos que repensar o mundo. Olha só, porque fica difícil e exagerar a importância histórica, né? Uma violação flagrante do direito internacional e não sei que lá. E eh

pois é, meu amigo, agora não vai ter mais brincadeira. Eu não acho que o Trump vai fazer alguma coisa aqui no Brasil, mas ele já deixou claro que se tiver brincadeira aqui no Brasil, a brincadeira não vai ser tolerada, né? Então esse é o ponto. O o pessoal aqui tem feito um posicionamento aqui, ó, posicionamento do Brasil sobre a Venezuela. Isso inclui não só o Lula, como esse pessoal todo que tá dizendo: "Ai, que absurdo, não sei que lá". É uma

voz sem eco. Foi o que eu falei também. O o Lula achava que isso aqui ia gerar um alvoroço na comunidade internacional, todo mundo contra e não sei que lá. Na verdade não tá assim não. Tá lá na na Europa tem algumas pessoas falando, né, pedindo moderação ao Trump, pedindo para botar Maria Corina Machado e Edmundo Gonzales. Mas assim, criticando mesmo,

tirar o Maduro, não tem ninguém, ficou só o Lula mesmo. Só o Lula e a esquerda brasileira. E de novo, eles estão reclamando disso porque estão com saudade do dedão na balança, né? Eles queriam dedão na balança e não vão conseguir dedão na balança, né? Por outro lado, o pessoal tá colocando a maneira correta. O Tarcísio celebrou a

prisão do Maduro e diz que a ação dos Estados Unidos abre uma janela de esperança paraa Venezuela. Concordo plenamente. Ah, mas o Trump tinha que ter botado a Maria Corina Machado. Eu acho que tinha que ter botado, tá? Mas já é um avanço. Já avançamos no caminho

correto, né? Aqui, ó, o Flávio foi além. O Flávio falou que o Lula será delatado. Eu tô contando com isso, cara. Acho que vai ser lindo isso. O Lula vai ser

delatado com certeza pelo Maduro. Vamos ver aí depoimento sobre a ligação do Lula com o Maduro. E lembra, o dinheiro do Lula que ele mandou pro Maduro não tem nenhuma garantia que a Delc Rodriguees vai devolver o dinheiro para ele. O acordo do Lula era com o Maduro, né? Não vai ter essa. Então, no final

das contas, o pessoal aqui tá do jeito correto. É lógico que você pode esperar que a esquerda vai fazer aquela tradicional dizer que não, que ao celebrarem bombas na Venezuela presidenciáveis eleg Trump como chefe. Não, porque vocês estão rompendo a soberania brasileira. É a soberania de vocês fazerem botar um dedão na balança lá. É, estamos contra mesmo essa soberania de botar dedão na balança mesmo. Mas não tem nada além disso. O

Trump não vai interferir no Brasil porque ele não tem interesse disso. O interesse dele, como eu falei, é só evitar a influência chinesa que ele já conseguiu. Você reparou quantas vezes que o Lula falou da China? A China botou taxa na carne brasileira. Brasil e China estão se afastando. É isso que o Trump

queria. O resto, meu amigo, deixa aí o pessoal falar. Pode falar, falar, falar. Não vai ter nada. Aqui, ó. O o Noblá

todo chateado aqui também. Não, uma vez golpistas, sempre golpistas. aqui em qualquer lugar, porque golpista, golpista, golpista, golpista, meu amigo, golpista são vocês que prenderam o Bolsonaro sem motivo nenhum na base da invenção de um golpe que nunca existiu. Isso sim é um, vocês deram um golpe no final das contas, o que a gente tá garantindo só é que o golpe de vocês vai acabar aqui. 2026 tem eleição e vocês vão perder, né? E outra coisa que eu

acho muito bacana é a posição da Carolina Brígido aqui, ó. Ela fala aqui, ó, o Brasil poderia ter podia ter ajudado a Venezuela na transição à democracia, mas nunca fez isso. Foi o que disse o Tarcísio, né? O Tarcísio é uma outra intervenção dele muito bem-vinda. O Lula teve a oportunidade lá em 2024 junto com Biden de forçar o Maduro a aceitar o resultado da eleição, de dizer que não foi o Edmundo Gonzales que ganhou mesmo. Maduro tem que sair,

coisa e tal. O Lula optou por não, não, porque soberania deles, não podemos fazer nada. Eles que decidem lá e deixando o ditador do Maduro tomar conta. Por que que o Lula fazia isso? Porque era o sonho do Lula. O Lula tá

sabendo que ele não consegue mais ganhar a eleição no Brasil, que corações e mentes dos brasileiros, esse esse pessoal do dos jornais brasileiros aqui, Miram Leitão e Oliver Stunkel, esse pessoal todo aqui, ninguém, eles não conseguem mais ganhar corações e mentes das pessoas no Brasil. A expectativa deles era um ditador. É botar o Lula aqui e pronto. Ai, não pode atacar o Lula porque soberania. soberania, né? E

agora eles viram que não vai ter isso. O Brasil poderia ter resolvido esse problema, evitado esse problema, né? Preferiu ficar do lado do Maduro. Agora, meu amigo Lula vai se ferrar por conta disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.