---
video_title: "MAMDANI AMEAÇA PRENDER NETANYAHU se ele VIER a NOVA YORK para ASSEMBLÉIA da ONU"
video_id: LokvaQFkgEo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LokvaQFkgEo
video_date: 2026-07-19T13:15:06+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/prefeito-de-nova-york-cogita-prender-netanyahu-durante-visita-aos-eua/
  https://www.nytimes.com/2026/07/18/nyregion/mamdani-netanyahu-interview.html
  https://www.nytimes.com/2025/09/12/nyregion/mamdani-arrest-netanyahu-nyc-mayor.html
  https://hojenomundomilitar.com.br/prefeito-de-nova-york-diz-que-podera-mandar-prender-benjamin-netanyahu-durante-visita-a-onu/
---
O Mandame, o prefeito de Nova York, tá ameaçando prender o Netaniarro, tá? O Netaniarro vem aqui em setembro aqui em Nova York participar da eh de uma sessão da ONU e Nova York, né, a ONU fica em Nova York, então ele vai ter que andar pela cidade de Nova York e daí o Mandame tá pensando em prender ele e mandar ele pro tribunal de Aia, né? Na verdade, isso não é a primeira vez que ele fala isso, tá? na campanha dele, uma das promessas de campanha dele foi prender e deportar o Netaniarro quando ele estivesse em Nova York, né? E bom, todo mundo falou para ele que era impossível, porque os Estados Unidos não são signatários do Tribunal de Roma, do Tratado de Roma, e, portanto, ele não teria poder de prender o o Netaniarro aqui. Mas de qualquer forma, ele tá

mantendo essa coisa na expectativa de que o Netaniarro desista de vir para os Estados Unidos, né, com medo do mandame. Eu acho que é besteira, não vai acontecer nada, não tem nenhuma chance disso, ele tá fazendo só uma brincadeirinha, mas isso mostra muito bem o absurdo que é isso. Eu não sei se vocês sabem, mas aqui em Nova York tem muito judeu, tá? É uma, acho que a maior comodidade judia fora de Israel é aqui em Nova York, né? Tem bairros aqui que bairros inteiros, aliás, aqui onde eu estou em Long Island, em Long Beach, é, tem muita muito judeu aqui também. Então

é impressionante realmente você ver o Netaniarro ameaçado de ser preso por vir aqui na na no encontro da ONU, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026. às 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Barriga suada, píncaro grande, duro e grosso e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O prefeito de Nova

York congita prender Netaniarro durante visita aos Estados Unidos, né? O Zohan Mandame disse em entrevista ao New York Times que o Premier deveria estar em raia na sede do Tribunal Penal Internacional. Vocês lembram quando teve a invasão dos eh dos terroristas do Ramais a Israel? Israel retaliou como é direito de Israel retaliar. E aí imediatamente a comunidade esquerdista internacional, ai que genocídio, que absurdo, não pode matar os nossos terroristas, tadinho dos nossos terroristas e não sei que lá. Israel

tomou todo o cuidado possível para evitar baixas civis. É verdade, houve civis mortos, tá? Não, não vou dizer que não. Eh, eh, e é muito difícil. Numa, numa região densamente povoada, como a Faixa de Gaza, em que os terroristas se misturam com a população de propósito para forçar isso a acontecer, é muito difícil você não ter baixas civis. Mas

Israel fez todo o possível para evitar esse tipo de coisa, né? batidinha no teto. Isael avisa que vai atingir um um um prédio e joga uma bombinha pequena no teto do prédio para explodir primeiro pro pessoal saber que tem que sair dali porque vai vir boba grande, né? E enfim, mesmo com todos esses cuidados e eventualmente você teve alguns problemas, mas a maior parte dos casos de grandes tragédias, né? Teve um hospital logo no início da guerra que o pessoal falou que morreram 100 pessoas.

Aí, aí eles fazem aquela encena o negócio, botam pessoas ali mortas, fingindo de corpo, não sei que lá, e depois descobriram que foram menos de 50 pessoas. E o o míssil, o suposto míssil que atingiu esse hospital foi lançado pelos próprios palestinos. Foi um míssil deles que errou o caminho e acabou atingindo um hospital ali. Morreram menos de 50 pessoas. Uma tragédia, uma tragédia causada pelos próprios palestinos. os próprios e os

mísseis que eles fazem são muitas vezes artesanais, então causam é é muito comum você ter falha de lançamento, ter cair em lugar indevido e coisa e tal. Então, eh, e isso foi só um exemplo, tá? Teve vários casos disso daí. Se você acha que tem algum caso de, ah, grande massacre causado por Israel, a chance é que isso foi, na verdade, propaganda esquerdista contra Israel, propaganda antissemita e não tem lógica nenhuma. Aí cai no Tribunal Penal Internacional.

Todos esses organismos internacionais têm essa essa tendência antissemita. É impressionante isso, tá? A própria ONU, né? A ONU parece que ela foi criada lá atrás para ser um mecanismo da paz, para evitar que acontecesse uma guerra na Europa. Acabou que não conseguiu porque, né, a gente tá vivendo hoje uma guerra na Europa, a Rússia tentando invadir a Ucrânia e coisa e tal. No final das

contas, ela virou um uma um movimento para criticar Israel. É o que acontece lá. Se você vê o número de resoluções que foram aprovadas contra Israel na ONU, é uma uma enormidade, um monte de resoluções. Qual a lógica disso? Nenhuma. A única lógica é o esquerdismo

por trás disso, o antissemitismo por trás disso, né? Aí dentro desse desse caldo todo, o Netaniarro tá vindo aqui a Nova York em setembro para participar da Assembleia Geral da ONU. E daí o o prefeito aqui de Nova York, que é um um comunista que, segundo algumas pessoas, comemorou o atentado de 11 de setembro, né? Eu não sei se é verdade isso não, tá? Mas dizem que ele comemorou esse troço e bom, ele é muçulmano, tá? Ser muçulmano não é o

problema, já falei para vocês, isso aí não é problema. O problema é ser terrorista ou então ser contra Israel, porque também é um absurdo, né, esse negócio de achar que o único país judeu da região tem que sumir porque os os árabes não aceitam, porque os os muçulmanos não aceitam. Pô, tem um monte de país muçulmano por ali, não tem? A faixa de Gaza foi invadida pelo Egito. Aliás, aquela área toda que é onde é Israel, inclusive a Si Jordânia e a faixa de Gaza, era para ser Israel aquilo ali, tá? O que aconteceu ali

foram invasões de outros países do lado, né? Eh, a Jordânia e e invadiu a região da Sis Jordânia e o Egito invadiu a região da faixa de Gaza, né? Tanto que é é muito comum você ver o pessoal que é da faixa de gasa, na verdade, ascendência egípcia, não é não é ali da região do do Levante, não é ali da região de Israel mesmo, né? E da S Jordânia, a mesma coisa, o pessoal da Jordânia que e invadiu ali, né? Mas enfim, eh aí o Mandame disse nessa entrevista ao Nova ao New York Times, né? Tá aqui a entrevista dele no New

York Times, ele falando que ainda vai mandar, vai tentar prender o Netaniarro, né? Porque ainda vai tentar prender o Netaniarro, né? daqui tá a entrevista dele toda, porque quando ele se candidatou lá atrás, ele tinha prometido isso, tá? Ele falou que se eleito prefeito, ele falou que vai ordenar a NPD, ou seja, a polícia de Nova York, eh, a prender Netaniarra, caso ele venha para o Tribunal da ONU, né, para o Assembleia Geral da ONU, né? Assembleia Geral da ONU fica aqui em Nova York, na ilha de Mahatan, coisa e tal. Aí os

especialistas disseram que isso seria impraticável. e muito provavelmente ilegal, né? Ou seja, ele não poderia fazer isso, tá? Mas na época todo mundo tomou isso como uma promessa de campanha. Sabe aquelas promessas de campanha que é típica de de candidato, né, socialista? Candidato socialista

promete essas coisas, não vai cumprir nenhuma, não vai fazer nada, mas promete, né? E pra turma dele, pro pessoal esquerdista, que também tem muito esquerdista aqui em Nova York, é verdade. O pessoal fica empolgado, acha lindo e não sei que lá, né? Ou seja, é uma coisa ilegal. Ele não tinha como fazer isso. Típica promessa de campanha

de socialista. Não tem como fazer, mas promete mesmo assim, né? E aí eles falam aqui, isso aqui é na época da campanha, tá? Isso aqui o Bandame não era eleito ainda, tá? Embora o pessoal de Nova York agora, hoje geralmente expresse apoio por Palestino sobre Israel, nem sempre foi assim. Como eu falei, tem muito

judeu aqui em Nova York, então a maior parte do pessoal ainda era pró eh pró Israel nessa história, né? só recentemente que mudou um pouco o sentimento, mas é uma coisa bem tênue. No entanto, ele continuou prometendo esse tipo de coisa e o cara ganhou a eleição aqui, né? Eu acho impressionante isso, cara. Uma cidade que foi vítima de ataques terroristas muçulmanos. Mais uma

vez, eu sou o primeiro a falar que não quer dizer que todo muçulmano seja terrorista, mas eh é é sem dúvida alguma é uma mácula na história da cidade, é uma um um trauma aqui. Qualquer pessoa que você pergunte, eles lembram onde é que estavam no dia 11 de setembro. É lógico, né? Até eu lembro que eu tava tava no Brasil na época, mas eu eu lembro na do dia foi um dia que marcou todo mundo, imagina o pessoal aqui da cidade, né? Eh, e realmente o pessoal elegeu o cara, botaram o cara lá, né? Eh, o Zohan

Mandame disse numa entrevista agora que e ele tava em uma conversa ativa com o departamento legal da Nova York para saber se ele teria autoridade de prender o líder israelense. Ele não vai ter autoridade para prender o líder israelense, tá? Ele tá fazendo aqui showzinho dele, tá fazendo a brincadeirinha dele e se ele fizer um negócio desse, eu acho que o Trump vai agradecer, porque no final das contas o Netaniarro vai ser solto, porque não tem base legal para isso, e dá uma justificativa pro Trump fazer uma intervenção em Nova York, né? O o prefeito ordenou uma coisa ilegal. Então, eu acho que seria ótimo se o se o Mandame fizesse essa prisão do Netaniarro, né? Então, querendo fazer

essa brincadeirinha política aí de de merda, mas no final das contas é isso aí. E e de fato existe um um uma um pedido de prisão preventivo do Netaniarro e dos líderes do Ramais, tá? E e o o Tribunal Penal Internacional emitiu essa ordem, uma ordem absurda. O Trump já falou que não vai obedecer essa ordem, já puniu os juízes envolvidos nessa ordem no Tribunal Penal Internacional, o promotor que emitiu eh que fez esse pedido, porque realmente é absurda. Ou seja, Israel tem o direito de retaliar no momento que é atacado pelos terroristas ali da faixa de Gaza.

Então, é uma ordem que não faz absolutamente sentido nenhum. Faria sentido a ordem de prisão dos líderes do Ramais, que, bom, agora não faz mais sentido porque eles todos morreram, né? O Ramaz foi dizimado completamente ali, mas eh fazia sentido na época a prisão dos líderes do Ramais, que foi quem começou a coisa. Da mesma forma como faz sentido a ordem de prisão do do Putin, né? O Tribunal Penal Internacional também emitiu uma ordem de prisão do Putin. Isso faz sentido, porque o Putin

invadiu a Ucrânia. Agora é muito diferente de você dizer indiscriminadamente a um invasor e o invadido. Ah, não, mas tem guerra, morre gente, então tem que prender todo mundo. Isso não faz sentido de maneira alguma. Claramente no caso lá, Israel tava certa, o Ramás estava errado, né? O os

palestinos ali estavam errados, né? Então ele segue nessa história aqui, mas como eu falei para vocês, não vai acontecer isso, ele não vai conseguir executar isso. E se fizer, se tentar, eu acho que o Trump vai até agradecer, porque vai dar um monte de oportunidade do Trump de intervir aqui em Nova York, né? Aqui tem também a a o pessoal do o Marcelo do Hoje no mundo militar tá falando aqui, ó, prefeito de Nova York disse que poderá mandar prender o Netaniarro e coisa e tal. Ele tinha feito essa promessa lá na campanha dele, mas não vai não. É um idiota esse

prefeito de Nova York, cara. É impressionante mesmo, cara. Eu sou eu dou um azar, cara. Só só tô em lugar com prefeito merda, cara. Lá no Rio de Janeiro, o idiota do Eduardo Pais aqui, o idiota do Mandame. É uma tragédia

isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.