---
video_title: "SITUAÇÃO de MORAES é MAIS SÉRIA, JURIDICAMENTE, do que de TOFFOLI, dizem INVESTIGADORES da PF"
video_id: 1GCquU-JGbw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1GCquU-JGbw
video_date: 2026-04-07T02:42:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/investigadores-veem-situacao-de-moraes-no-caso-master-pior-que-a-de-toffoli/
  https://x.com/SamPancher/status/2041335468248224000
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/larissa-rodrigues/economia/cnn-money/brb-recebe-relatorio-final-de-auditoria-documento-sera-enviado-ao-stf-e-pf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/larissa-rodrigues/politica/celina-leao-afasta-funcionarios-que-aprovaram-operacoes-do-brb-com-o-master/
  https://www.metropoles.com/colunas/demetrio-vecchioli/master-brb-gastou-r-500-milhoes-ao-comprar-2-vezes-mesma-carteira-sem-garantia
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2026/04/06/funcionarios-do-brb-reforcam-tese-de-fraude-intencional-em-compras-de-carteira-do-master-pelo-banco.ghtml
---
Olha só essa bomba que o Caio Junqueira da CNN soltou agora à noite, hein? Investigadores, vem a situação de Morais, no caso Master, pior que a de Tofoli, tá? Os investigadores não estão investigando o Alexandre de Moraes por um motivo muito simples. Eles não podem, eles precisam de licença do próprio STF para poder investigar o Alexandre de Moraes. Mas segundo eles estão dizendo aqui, ó, a investigadores ligados ao caso master relataram a CNN que até agora a situação do ministro Alexandre de Moraes é mais difícil juridicamente do que a de Dias Toffoli. Segundo o material analisado

até o momento. Enquanto a relação de Tofol parece a primeira vista ser de natureza comercial, compra e venda de parte do resortá, que de novo é feio isso, porque o o Tofol teve alguma vantagem nisso aqui. Mas beleza, né? Foi isso só que aconteceu. E o que eles estão dizendo com isso é que não consta que o Tofol tenha tomado ações em favor do Banco Master. Ou seja, o Tofol ganhou

dinheiro no Banco Master, mas não fez nada pro Banco Master. Então pode ter sido só um cara esperto. Ganhou dinheiro no negócio, né? Não, não teve um compromisso, não teve a corrupção. Na de Morais haveria de fato elementos que sugerem uma atuação dele em favor dos interesses dos banqueiros. A gente sabe

disso, pô. Ele ligou pro cara do Banco Central querendo aprovar a compra do master pelo BRB. Ele fez um monte de coisa, ele foi para Dubai, meu amigo, tentado tentar concretizar a venda do master pro fundo lá do de Dubai lá, não sei das quantas lá. É óbvio que o Alexandre Mora está muito envolvido nisso daqui e mais do que isso, ele muito provavelmente forçou o Ibanês Rocha a comprar a a compra do BRB, do Master pelo BRB. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Anapsul e essas notícias foram sugeridas por Lula Comipaca e Empaca nas pesquisas, caminhoneiro marítimo cubano em fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Aqui, olha que coisa. Não, isso aqui é

uma bomba, cara. O Caio Junqueira da CNN, ele foi ao vivo na CNN e falou isso num vídeo, tá? Ele tem um vídeo dele falando isso daqui. E aqui, ó, é nesse contexto que para investigadores já estaria em curso uma operação visando a formação de uma maioria na corte para barrar a abertura de inquérito contra morais. Ela consistiria em fragilizar a posição de Nunes Marques. No caso, eu já

falei isso, tem um monte de matéria criticando o Nunes Marques. Eu falei para vocês, do que eu vio no Nunes Marques não tem nada excepcional. Assim, não vou botar a mão no fogo por ninguém, tá? Mas não tem nada que não dá para te explicar aquilo ali, não. O caso do Alexandre Moraes e do Tofol é muito mais sério, né? E por que isso? Porque,

segundo eles estão dizendo, eh eh a gente tem hoje aqui, ó, eles falam aqui, ó, eh hoje há uma maioria apertada a favor da abertura de uma investigação contra Morais, consistente nos votos de Mendonça, Luiz Fuxs, Carmen Lúcia e Edson Faquim e Nunes Marques. Dá cinco. O próprio Moraes não pode votar nisso, então ficam quatro do outro lado. Do outro lado estariam Cristiano Zanim, Diestófoli, Flávio Dino e Gilmar Mendes. E tô para te dizer que essa medida do Lula de colocar o Messias para votar no Senado, para aprovar ele no Senado, também é função disso. Ele deve ter

prometido pro Alexandre de Moraes que se o Messias for aprovado, ele vai votar contra essa investigação. E aí, meu amigo, o Messias votando contra fica 5 a C. 5 a C é empate e é e é é favorável ao acusado, no caso, favorável Alexandre de Moraes. Melou a coisa toda, né? Eh, o caso iria para plenário, pois assim prevê o regimento. Toda investigação

contra ministro do STF deve ser autorizado pelo plenário. Morais não votaria. Uma vez que aberta, as investigações continuariam e uma eventual proposição de uma abertura de ação penal dependeria do do PGR, o Paulo Gonê. Investigadores consideram ainda duvidoso que ele denunciaria qualquer ministro do STF pelas posições, relações próximas que tem com o Gilmar Mendes e o próximo e o próprio Morais. Ou seja, o PGR não faz nada. Mas se começar a

investigação agora, a gente já vai ter elementos para talvez no próximo presidente, né, no Flávio Bolsonaro, eh, eh, botar um PGR decente e fazer essa denúncia, né? Por enquanto, as investigações avançam, a expectativa é que sejam concluídas em um mês. Em outra frente, a delação de Daniel Vorcaro também está em curso e as informações levantadas na investigação da Polícia Federal são comparadas com o que o Vorcaro quer entregar. A partir daí seria analisada uma eventual homologação da delação premiada pelo relator do caso no STF, né? A CNN procurou Morais e Tofol aguarda uma posição, ou seja, o Tofol, o Moraes não respondeu nada. Ou seja, o que ele

tá dizendo aqui é que da do material que eles têm, já dá para saber que o Alexandre Moraes não apenas recebeu 129 milhões lá do Banco Master, como fez alguma coisa. Isso isso é importante, né? Porque o que ele tá dizendo aqui, o que a PF tá dizendo é o o Tofo, ele recebeu dinheiro do Banco Master, mas até aqui a gente não identificou exatamente o que que ele fez para ajudar o Banco Master. Então, em tese, ele pode ter sido só uma, né, foi ajudado, ele, né, ganhou um dinheirinho fácil, né, fez um um negócio em que ele saiu com lucro do outro lado, vendeu o taiayá lá. É estranho, tá? Eu concordo, eu concordo,

eu entendo o que você tá falando. É, é verdade. É estranha essa história toda, né? Eu acho que o Tofol tá implicado também, mas a verdade é que o caso do Moraes é mais sério ainda. Tem o dinheiro entrando e tem o favorzinho saindo, meu amigo. O favorzinho, o que

que pode ser o favorzinho? Aqui, ó, o S P traz aqui também, ó, investigadores relatóri que a situação do Alexandre Moraes é mais difícil juridicamente que a do TCA. Que que pode ser o favorzinho do Alexandre Moraes? Ele ligou pro Banco Central para tentar forçar a compra do do master pelo BRB e ele eh tentou impedir a prisão do próprio Vorcaro. Lembra do tweet lá no no dia no tweet não, do WhatsApp lá do do Zap Zap no dia 17 de novembro. E aí conseguiu bloquear

alguma notícia? Conseguiu bloquear, né? Conseguiu dar um jeito aí, né? O que, bom, a gente não sabe se realmente ele tentou alguma coisa, mas sugere que ele tentou alguma coisa, né? Lembra? Depois

o Alexandre Moraes, depois que o Vorcaro foi preso, o Alexandre de Moraes ainda foi para Dubai, cara. Foi passar férias em Dubai. Fazer o que em Dubai, bicho? Justamente o país em que o Vorcaro disse que estaria negociando a venda do Banco Master lá para um grupo de de do Dubai, não sei que grupo que seria. Parece que o Vorcaro foi lá tentar conversar com os caras, meu amigo, se fodeu, né? Não

conseguiu pôr nenhuma, mas mas ele foi lá tentar, né? E e tem uma outra hipótese também, uma outra hipótese que é o que eu falo nesses outros, esse resto desse vídeo aqui, ó, que é a questão do BRB, que saiu o relatório final de auditoria e, cara, o documento é pedrada, tá? Não tem como descartar que o que aconteceu no BRB foi ordem de cima para o BRB comprar as porcaria podre do Banco Master. Agora, ordem de cima de quem? Do presidente do BRB? Pode

até ser do Ibanês Rocha, pode ser também, mas o mais provável é que foi do Alexandre de Morais. O Alexandre de Moraes e chantageando Ibanês Rocha, falou: "Olha só, se você não comprar o Banco Master, eu vou te denunciar aí no no inquérito do 8 de janeiro, tu vai pra cadeia, 27 anos de cadeia, não sei que lá, aquela toda, que ele usou esse tipo de penalidade, essa capacidade que ele tem de botar a gente na cadeia aleatoriamente para ameaçar o Ibanês Rocha, pro Ibanês Rocha aceitar essa ordem e dar essa ordem de compra do BRB pro Banco Master. Então, ou seja, se tem isso daqui, você completa o ciclo, né? O relatório final da auditoria que tá falando aqui, cara, é um absurdo, tá? Tem pelo menos 10 funcionários do BRB, chefes do BRB implicados nas nas ações.

Eles sabiam que estavam fazendo merda. Teve coisa aqui, a Celina Leão, que é a atual governadora do DF, né? Ela era vice do Ibanês Rocha, o Ibanês Rocha renunciou supostamente para concorrer ao Senado e a Celina Leão assumiu o DF. Ela demitiu todo mundo que tava nessa lista aí, que saiu da da auditoria. Mas é lógico, eh, esse pessoal tá com problemas, né? Porque não é só uma

questão de ser demitido, né? Isso aqui é um rombo de eh de 10 bilhões de de dólares, R bilhões deais, né? É dinheiro para caramba, né? Dizer que você comete um erro, né? Ah, vou comprar um picolé ali de R$ 10. Nunca vi esse picolé. Vou

comprar aqui, vou arriscar, né? Se for ruim o picolé, eu jogo fora, né? Aí você compra o picolé de R$ 10, experimenta, hum, que bosta de picolé, vou jogar fora. Beleza, acontece, né? para você gastar R$ 10 para testar coisa, você não gasta R$ 12 bilhões de reais no negócio sem dar uma checada muito clara do que que tem lá. Caraca, eu não compro carro

de R$ 40.000 se não der uma checada muito boa no que tem no carro, pô, carro usado, né? R$ 40.000 não compra nem tem carro novo aqui no Brasil mais, né? Mas enfim, eh eh ou seja, o que aconteceu aqui foi feito de propósito, não tem como fugir. O que tá descrito nessa

auditoria que eles fizeram aqui, aqui, olha só, eh, eles estão dizendo aqui, ó, que o pessoal do Banco Master tem os documentos todos aqui, um monte de documento aqui, ó. Eles sabiam que estavam fazendo merda. Eles sabiam que o Banco Master não tinha as garantias, que o negócio era tudo fictício, que era tudo inventado. E compraram do mesmo jeito as coisas do Banco Master, os papéis do Banco Master. Compraram do mesmo jeito a coisa toda, sabendo que eram podres. Veja, por que que um

funcionário do BRB, um chefe qualquer do BRB, decide comprar um papel que ele sabe que vai dar merda, que ele sabe que tá podre. Só tem duas opções aí. Das duas uma, ou ele recebeu dinheiro por isso, né? alguém pagou ele por isso ou o chefe dele mandou ele fazer isso ou as duas coisas. Ele o chefe dele mandou e ele ainda recebeu uma graninha por isso ainda. Uma dessas opções é é o que

existe. Não tem outra opção que não seja essa, né? É lógico, se ele recebeu dinheiro, ele tá errado, tem que responder por isso. Mas a possibilidade aqui é que isso não teria saído, esses 10 funcionários não teriam tomado esse tipo de decisão se não fosse uma ordem de cima. Então, tá mais do que claro que essa coisa não foi um erro, não foi, ah, os funcionários do BRB, ups, errei aqui, comprei um picolé de merda aqui. Não,

não foi isso. Os caras fizeram de propósito. Eles sabiam que estavam comprando um picolé de bosta e compraram o picolé de bosta de R$ 12 bilhões deais ali e pronto, né? E é esse o problema, né? Aqui, ó. Funcionários do BRB ouvidos

como como testemunha dizem que de fato eles eh o pessoal sabia que era coisa podre e comprou do mesmo jeito, sabendo que era podre mesmo, porque, né? Por quê? Porque teve alguma ordem, teve ordem de cima e que teve ordem do Paulo César, não sei das quantas, que é o dono, o o presidente do BRB, a gente já sabe, esse cara tá A dúvida é, o Ibanês Rocha deu a ordem também? Muito provavelmente. Eu duvido que o presidente do BRB ia fazer uma merda deste tamanho sem ter o aqui, ó. Isso

aqui, ó. Eles compraram duas vezes o mesmo, a mesma carteira sem garantia. Eles compraram uma parte da carteira sem garantia. Aí deu merda, o pessoal viu que não tinha garantia, que tava cheio de problemas e coisas e tal, de um frigorífico, né? Isso aqui é uma é uma CCB, é uma carta de crédito bancário, né? Eu já expliquei isso para vocês, né?

Se você pega um empréstimo, você compra um carro emprestado, né? Você vai lá na no no Itaú, sei lá, no Bradesco e financia o seu carro. O o Bradesco ele cria internamente essa CCB que é uma célula de crédito. Esse aqui não é uma CCB pequenininho, não é? Não é CCB de carro, não, tá? É CCB de empresa. É um

frigorífico que pegou não sei quantos milhões emprestados para melhorar a linha de produção e não sei que lá, né? E aí eh eh eh esse CCB é uma é uma é uma célula de crédito que eles podem vender, um banco pode vender para outro. Isso é normal, isso não tem nada de errado, isso acontece o tempo todo. Quando você pega um empréstimo nesses bancos também, eles podem vender essa esse seu crédito para outras pessoas, né? O pessoal sabia que esse crédito tava furado, isso era fraudado, era tudo fraudado, não tinha um monte de informação, não tinha um monte de coisa. Aí comprou e uma parte,

uma porcentagem dessa CCB do master e aí depois, meu amigo, comprou o resto, comprou a porcaria da dívida inteira sabendo que era uma bosta. Eles sabiam que estava errado. Não, ninguém foi enganado nessa história, não. O pessoal do do banco do BRB sabia que estava comprando picolé de merda. Não tinha nenhuma enganação nesse aspecto, né? E

aí, eh, aí que que eu falo para vocês, por que que o Ibanês Rocha autorizou esse tipo de coisa? Ah, ele ganhou dinheiro. Pode ter sido isso, pode ter sido rocha ganhando dinheiro, pode ser. Não, não descarto. Mas eu não sei não, porque a coincidência do Ibanês Rocha ter decidido a compra do BRB pelo master no mesmo mês ou menos de 30 dias de diferença do dele ter sido inocentado no inquérito do 8 de janeiro, diz muita coisa, cara. Em 2025, do nada, o

Alexandre de Moraes tira o Ibanez Rocha do inquérito da do 8 de janeiro. Tirou ele o Ibanis Rocha do inquérito, tirou ele do inquérito, não tem não é mais acusado de nada. Acabou. Que que teve de mudança? Que que mudou? Mudou nada.

Continuou um monte de gente condenada, pessoas inocentes condenadas aí a a 14 anos de cadeia, 20 anos de cadeia, não sei que lá. Uma coisa absurda. Porque fizeram pqus, porque escreveram batom numa estátua condenados a penas absurdas. O Ibanez Rocha não tá liberado. Tá liberado, cara. Não sei,

pode não ter nada, mas me parece muito claro que houve uma pressão do Alexandre Moraes sobre o Ibanês Rocha para fazer esse tipo de coisa. E aí o que acabou acontecendo é essa merda toda. E agora a PF tá tá em cima do caso, tá sabendo que o Xandão tem enrolado. O Xandão foi quem mandou essa parada aí, foi quem mandou essa ordem para fazer as merdas todas do Banco Master lá, né? Caraca, bicho, vai ser muito divertido, bicho. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.