---
video_title: "TRUMP diz que ACABOU a GUERRA do IRÃ, mas NÃO PARECE"
video_id: vnkImtv1vIU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnkImtv1vIU
video_date: 2026-05-03T01:38:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só a teoria que eu vou apresentar para vocês aqui, tá? A imprensa tá dizendo que o Alexandre de Moraes ajudou a derrubar o Beias. Eu já falei para vocês que isso não bate para mim. Isso isso. Eu não acredito nisso. Não faz

nenhum sentido esse tipo de coisa. O Beias seria um aliado do Alexandre de Moraes no STF no momento que o Alexandre de Moraes está precisando de aliados. E mais do que isso, nesse momento, o Alexandre Moraes tá se aproximando do Lula justamente porque tá fragilizado e eh precisa de ajuda. Não teria por ele bater no Lula, obrigar com Messias e coisa e tal, né? Só que o a imprensa tá ventilando com muita força essa coisa de que o Alexandre de Morá estaria por trás da rejeição do Messias, né? Tá aqui, ó.

A Malu Gaspar falou isso aqui. Alexandre de Moraes atuou pela rejeição do Messias. Derrota do Messias é a vitória do Alexandre de Morais. dizendo, "No, sei que ela é imprensa com muita força nisso." Aí o pessoal tá dizendo até o André, André Marcilha falou num vídeo dele lá que não que é porque o pessoal quer dar impressão de força pro Alexandre de Moraes, que né, que o Alexandre Morais estaria forte com isso, não sei que lá. Pode ser isso, pode ser

uma ideia de dar, eu falei isso, né, para tirar o mérito do Flávio Bolsonaro, para tirar o mérito da oposição, para dizer que não foi a oposição que ganhou do Lula, ah, foi o Alexandre de Moraes, entendeu? Assim, isso pode ser, tá? Mas tem uma outra possibilidade nessa história. Qual que é a outra possibilidade? é a possibilidade [limpando a garganta] da imprensa tá querendo exatamente dinamitar a ponte entre o PT e o STF, né? A gente sabe que

já h algum tempo que a imprensa brasileira virou de lado, tá querendo derrubar o Alexandre de Moraes. Por que motivo que querem derrubar o Alexandre Moraes? Eu não sei quem é que tá por trás dessa mudança de opinião aí, essa mudança estratégica, a gente não sabe, mas tá muito claro que eles decidiram derrubar o Alexandre de Moraes e não tá fácil, principalmente agora que o Alexandre de Moraes fez amizade com o PT, eles viram uma oportunidade de ouro que jogaram o Alexandre de Moraes contra o Lula de propósito e aparentemente deu certo. esquerda abandona Alexandre de Moraes nas redes após ministro se unir ao Columbre e Jorge Messias, sendo que o Messias tentou entrar em contato com o Messias, o Alexandre de Moraes tentou entrar em contato com o Messias para dizer que não, que não foi nada não.