---
video_title: "CALENDÁRIO ELEITORAL em 2026 pode TRAZER fato INÉDITO: FIM da ESQUERDA na AMERICA LATINA e tá FÁCIL"
video_id: soQXVqCnloE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soQXVqCnloE
video_date: 2026-01-02T23:02:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
aqui no Brasil o Lula tá animado, tá achando que vai ganhar e não sei que lá. E eu já falei para vocês que eu acho bom que isso aconteça. Eu fico feliz que o o PT continue eh achando que vai ganhar a eleição, porque diminui a chance deles darem um golpe, tá? Porque eu acho que ele não ganha eleição, não. Vamos ver o que que vai acontecer aqui no Brasil no dia 8, no dia 4 de outubro, né? 4 de

outubro, 25 de outubro, primeiro e segundo turno, é o que vai acontecer a eleição aqui no Brasil. A minha perspectiva é que vai ser uma eleição apertada, não vai ser uma eleição fácil, mas acho pouco provável o Lula ganhar, porque como eu expliquei para vocês, a única vantagem que o Lula teve em 2022 foi justamente o pessoal da isentosfera de São Paulo que achou que ele era melhor do que o Bolsonaro e perceberam quebraram a cara nessa história toda. Então não vai ter mais essa chance, né? Então repara que a gente corre mesmo o risco de ter uma América Latina toda azul, toda eh de direita nesse ano, né? Bom, tem o caso do Uruguai, tá? O

Uruguai também tem um governo de esquerda recentemente eleito, mas a gente conhece que a esquerda do Uruguai é meio café com leite, tá? Eh, a verdade é que o Uruguai tem uma uma tradição institucional muito forte, que o governo de direito e de esquerda não muda muita coisa. É bom para eles, tá? Isso é uma coisa positiva pro Uruguai. É um elogio que eu tô fazendo aqui. Eh, não é o caso

do Brasil, infelizmente, não é o caso da Colômbia também, né? eh eh presidente de esquerda danificam muito a economia do país. Nessa ânsia de, entre aspas, resolver os problemas do país, acabam danificando a economia completamente. Então, aí que vem a ideia do Milei aqui, ó. O Milei celebra vitórias da direita e tá querendo formar um bloco na América Latina contra o socialismo, né? E acho

uma coisa muito bacana, tá? Não acho que seja assim tão importante, né? Eh, porque a verdade é que a força da direita é vem muito mais da informação descentralizada, muito mais da dos indivíduos do que de grandes organizações para manter a direita no poder. A esquerda é que atua assim, a esquerda é que gosta de estruturas hierárquicas, de grandes organizações para manter o poder e não sei que lá. Então, eu não acho que seja uma coisa muito muito importante, mas não deixa de ser uma ideia interessante no MEN fazer esse grupo, né? E pode ser que esse ano

a gente tenha esse grupo na América Latina praticamente todo. Ou seja, tirando Uruguai que café com leite e a Venezuela que é uma ditadura completa, o resto da América Latina vai est toda à direita. Olha que bacana isso. Olha que legal, né? Acho muito bacana, né? Enfim,

vamos torcer por isso. Vamos acompanhar essas eleições todas aqui no nosso canal. É lógico, né? Se o Alexandre Bora deixar, né? Porque esse ano, como eu já falei para vocês, vai ser brabeira, vai ser um ano de disputa mesmo, não vai ser fácil.