---
video_title: "PARA o BEM da DIREITA, ÓRBAN, da \\"DIREITA PRÓ-PUTIN\\", PERDEU ELEIÇÃO na HUNGRIA, que SIRVA de AVISO"
video_id: Wtbum5sWnUs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wtbum5sWnUs
video_date: 2026-04-13T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/internacional/eleicoes-na-hungria-orban-reconhece-derrota-para-magyar-e-encerra-16-anos-no-poder/
  https://vtr.valasztas.hu/ogy2026
  https://www.brasil247.com/mundo/direitista-orban-amigo-de-bolsonaro-sofre-derrota-eleitoral-na-hungria
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/04/peter-magyar-diz-em-discurso-de-vitoria-que-hungria-sera-forte-aliada-da-uniao-europeia-e-da-otan.shtml
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/04/quem-e-viktor-orban-o-aliado-de-bolsonaro-e-trump-que-corre-o-risco-de-perder-a-primeira-eleicao-em-16-anos.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/viktor-orban-admite-derrota-em-eleicao-na-hungria-resultado-e-claro/
---
Olha que boa notícia. O Orban perdeu na Hungria. Uma ótima notícia pra direita mundial. É o que eu falo sempre para vocês, a direita pró-rssia não tem futuro. Quanto antes a direita mundial se livrar desses atores pró Rússia, o pessoal lá do FD na Alemanha, o pessoal do pró Rússia da França, esse quanto antes direita se livrar desses trastes que estão enrustidos dentro da direita, melhor, tá? O Orban perdeu. O Orban é

amigo do Trump. O Orban é amigo do Bolsonaro. Infelizmente eu não sei o que que o Trump e o Bolsonaro viram no Orban, que é de direita. Direita é um [ __ ] O Orban é submisso ao Putin. Não tem como ser de direito aí pró Putin. O Orban faz tudo para ajudar o

Putin. E eu vou explicar para vocês por que tanta coisa tava em jogo nessa eleição. Porque é justamente a questão da Ucrânia e da Rússia. É isso que tá, não tenha dúvida nenhuma. A a campanha do Orban na Hungria foi toda assim, não porque Zelensk, porque o Zelensk, ah, mas o Zelensk não sei que lá, não sei que lá. E a população da Hungria deu a

resposta ali, ó, em cheio. Não apenas o Orban perdeu a eleição, como o Peter Magiar, que foi eleito agora, que fez a super maioria no Congresso, meu amigo, tem mais de 2/3 da Câmara dos Deputados lá da Hungria. Pode aprovar o que quiser, pode mudar a Constituição, pode fazer o que quiser. E de novo, o Peter Magiar é de direita também, tá? Não existe esse pessoal, não existe esquerda na na nos países que fizeram parte do comunismo, que fizeram parte da cortina de ferro. Não existe ninguém que bata no

peito e diga: "Eu sou de esquerda, eu sou a favor do comunismo". Ou até tem, né? Maluco sempre tem, né? Mas esse pessoal é é irrelevante, não consegue ganhar a eleição em lugar nenhum. O Peter Magiar também é contra a imigração na Hungria. O Peter Magiar também é

contra a identidade de gênero. É contra a agenda woke negócio de wokeísmo e coisa tal. Ele é todas as pautas. A única diferença, ele não chupa o pau do Putin igual o Orban. Essa é a única diferença. Ele é pró própa, ou seja,

isso faz toda a diferença do mundo no final das contas, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque isso, mais uma vez isso é um golpe pro Putin e pra galera da, entre aspas, direita pró-rússia, que não tem futuro mesmo. Quanto antes esse pessoal morrer, melhor. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por TNT, espermatozoide cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É o que eu falo sempre para vocês, uma coisa na as pessoas tem essa ideia de que tudo é narrativa, não que tem a narrativa, tem a narrativa da OTAN, tem narrativa de não sei que lá e não sei que lá. Não, as coisas não são narrativas. Existe uma base real na na situação. Na verdade, a

Rússia invadiu a Ucrânia, matou mulheres, crianças, depredou propriedade privada de um monte de gente. Qualquer um que tentar virar com uma narrativa para tentar relativizar isso, vai se [ __ ] politicamente, futuramente, sempre, 100% das vezes. Qualquer partido dito de direita que passar pano para isso, está fadado ao fracasso. Inclusive o Trump, tá, o Trump tá entrando nessa parada também. Eu espero que o Trump perceba o tamanho do buraco. É a

terceira derrota do Trump na Europa depois que ele voltou, né, da da pr pro governo dos Estados Unidos. Ele perdeu nas eleições regionais francesas, perdeu na Eslovênia e agora perdeu na Hungria também. E na Hungria é uma coisa muito importante. Por que que é uma coisa importante a eleição na Hungria? Porque de novo o Peter Magiar, que é o que ganhou e o Victor Orban, que é o que perdeu, que é o atual primeiro ministro da Hungria, eles são muito parecido.

Eles eram do mesmo partido, inclusive tem as mesmas pautas de evitar imigração e contra agenda walk, contra identidade de gênero, como eu falei para vocês, quem era, quem foi do comunismo, nunca mais o comunismo visseja, nunca mais a esquerda cresce, porque [ __ ] que pariu, o pessoal sabe a merda que é esse tipo de coisa, né? Então, ou seja, não tem, não tem gente de esquerda na Hungria, né? O que tem são tipos de direita diferente. O que tem lá, principalmente, isso é verdade na Ucrânia também, é verdade na Polônia, o que você tem é o candidato pró-Europa e o candidato pró-rússia. É isso que tem na no final das contas, né?

E daí eh o Orban é o candidato pró-rússia e o Magiar, o Peter Magiar é o candidato pró Ucrânia ou pró Europa, né? E e aí que foi essa foi a eleição, essa que é a diferença. E por que que isso faz diferença na guerra da Rússia com a Ucrânia? Bom, já há algum tempo que a Europa se comprometeu, todos os países, inclusive o Orban, inclusive a Hungria, se comprometeu a fazer um empréstimo de 90 bilhões de euros do dinheiro russo que está na Europa. Então esse dinheiro não vai sair dos contribuintes europeus, não. É o

dinheiro do Putin, o dinheiro sujo do Putin que tava depositado na Europa e que vai ser usado para para bancar esse empréstimo de 90 bilhões pra Ucrânia. exatamente já adiantando o o as indenizações que a Rússia terá inevitavelmente que pagar paraa Ucrânia no final dessa guerra. Quando essa guerra terminar, que a Rússia tiver que sair toda da Ucrânia, devolver todos os territórios que eles ocuparam ilegalmente, eles ainda vão ter que pagar a indenização pra Ucrânia. Vai sair caro pra Rússia. O povo russo vai pagar essa guerra, ó, décadas e décadas ainda, vão ter que pagar essa lambança que o Putin tá fazendo ali na Ucrânia, né? E aí eles pegaram esse adiantamento

de 90 milhões de euros, né? E por que que isso importa? Toda guerra, à medida que ela passa o tempo, ela ela se torna uma guerra econômica, né? No início da guerra é muito sobre militares e estratégia e não, porque eu tenho uma arma bacana aqui, não sei que lá, coisa e tal, mas à medida que o tempo vai passando, a coisa a coisa se torna muito mais simples. Que país que consegue segurar as pernas, consegue se manter vivo, né? E essa é a situação atual da

Ucrânia e da Rússia. Os dois países têm dificuldade. Uma guerra é um negócio caro, né? E agora com esse empréstimo de 90 bilhões da Europa que o Orban tinha aceito e depois voltou atrás, disse que não, que não vai, não pode emprestar mais, não sei que lá. Por quê? Porque o

Putin, né, pagou alguma grana para ele, deu alguma coisa para ele e ele deu um jeito de impedir que a Europa mandasse esse dinheiro para pra Ucrânia. Agora não mais, né? ele perdeu a eleição, o Peter Magiar tem o apoio da Europa e muito provavelmente vai aceitar esse esse empréstimo da da Europa para pra Ucrânia. E aí, meu amigo, a Rússia vai estar [ __ ] porque a Rússia não aguenta esse empréstimo de 90 milhões de euros vai garantir a Ucrânia mais 4 anos de guerra fácil. A Rússia não agua, não aguenta, não aguenta mais um ano de guerra, quanto mais 4 anos de guerra.

Então essa é a grande vantagem nessa história, né? Então é por isso que essa essa eleição é tão importante e tá sendo tão comemorada aqui. Eleição não na Hungria. O Orban reconheceu a derrota após 16 anos do poder. Isso é outra coisa que eu não entendo, né? O pessoal

da direita é justamente o pessoal que surgiu agora, que tá crescendo agora. Aí vem um cara que já é corrupto há não sei quantos anos lá na Hungria, que já tá dentro do sistema h um tempão, que é esquerdista para [ __ ] Ah, mas lá atrás ele falava que era contra a União Soviética. É, [ __ ] Mas contra a União Soviética todo mundo é, [ __ ] Até o até o Putin fala contra a União Soviética no final das contas, né? Agora o o Orban, né? Tá lambendo o saco do Putin. Não

tem, existe um limite pra narrativa, não tem jeito. Não dá para passar por cima do fato de que a Rússia invadiu a Ucrânia, matou um monte de gente, matou crianças sem nenhuma justificativa. Zero justificativa, nada. A OTAN é uma uma parceria defensiva. Ah, mas a OTAN tava crescendo. E daí? [ __ ] que diferença

faz? É uma parceria defensiva, ela não vai atacar ninguém. aqui, ó. Eh, ele, isso é verdade. E, inclusive, diga-se de passagem, é uma coisa de grande nota. O Orban reconheceu

a derrota e entregou o, né, reconheceu que perdeu pro Magiar. Isso é uma coisa positiva ser dita do Orban, temos que reconhecer. Eh, muita gente tinha medo que ele segurasse no poder, que não reconhecesse a derrota, que fizesse como o Maduro na Venezuela inventasse números e dissesse que ganhou e não sei que lá. E parece até que a Rússia tava preparando para isso, tá? Porque os propagandistas russos que foram contratados pelo Putin para promover a vitória do Urban tavam dizendo que ele tava ganhando eleição. Não, que ele

ganhou eleição, não foi outro. Só que ficou feio porque aqui tá aqui, ó, isso aqui é o é o site oficial da apuração lá na Hungria, né? Não dá para ler muita coisa aqui porque tá tudo em húngaro, mas eh você pode ver aqui, ó, o Tisa, que é o partido do Peter Magiar, que ganhou a eleição, ficou com 138 cadeiras no parlamento lá, tá? A maioria é 100 cadeiras, são 199 deputados que tem lá na Hungria, né? Aliás, já para pensar o absurdo, a gente tem 514 deputados, cara. Deputado para

[ __ ] no Brasil. É muito deputado, né? [ __ ] que pariu. Lá ele tem só 199. Então, quem tem 100 deputados tem a maioria e 130 você já tem a super maioria que é 2/3, né? 133, né? Tem a

super maioria que é 2/3. Eles fizeram 138, ou seja, ele já tem a super maioria. Já a gente tá aqui com 98,87% das urnas apuradas. Ainda vai ter alguns lotos entrando, ainda pode mudar uma coisinha ou outra, mas muito pouco provável que mude isso daqui, né? Os outros dois partidos são do mesmo lado.

O F10 é o partido do Orban, que fez a ligação com KDNP, que são a mesma coisa aqui, ficaram com 55 cadeiras. E esse outro Mi Haz, que eu não vou saber traduzir isso, pera aí, tem um negócio aqui, ó, em inglês continua Mirzan, então não ajuda em nada. Eu não sei o que significa Mirazank em húngaro, mas enfim, é um outro partido, é aliado também do Fides, tá? Esses dois aqui são juntos aqui, mas não interessa porque o Tisa sozinho fez 138 cadeiras e tem a maioria ampla na na assembleia lá da da Hungria e que portanto o gear em 30 dias vai ser a eleição para o primeiro ministro, né? A eleição, porque lembra, quem é parlamentarista, quem elege o primeiro ministro é o deputado, os deputados.

Então o que foi a eleição hoje? Foi a eleição dos deputados. Então ganhou eh o TISA ganhou 138 cadeiras. Aí vai ter eleição para deputado, para pro primeiro ministro, vai ser o Peter Magiar, que é o presidente do TA, né? Então tá certo, excelente notícia. É lógico, tem muita

piadinha. Eu fiz uma live eh eh acompanhando o finalzinho da apuração. Uma ótima notícia isso daqui, né? Aqui tem outros outros partidos que não chegaram nessa não atingiram a chamada cláusula de barreira, que é 5% dos votos e aí não ganhou nada, né? Então, teve o DK, o MKKP, que eu sinceramente não sei, e tem outros partidos aqui também que tudo ficou com zero também aqui, que eh não vou nem tentar ler o nome disso daqui porque é um monte de nome húngaro aqui que eu não vou saber o que que o que significa, né? Mas o ponto

importante é esse, tá? E aí o pessoal tá comemorando o pessoal da esquerda aqui no Brasil dizendo que o direitista Orban, amigo de Bolsonaro, sofre derrota eleitoral na Hungria, né? Esqueceram de dizer que o cara que ganhou também é de direita, tá? O Brasil 247. Vocês estão achando que o Peter Mag já é de esquerda? Não é não. Ele é contra a

imigração, é contra a esquerda, é a favor do livre mercado, ele é contra o Estado grande. É a mesma coisa. A mesma coisa. A única diferença é ele é pró Europa, não é próssia. E já é uma diferença significativa. É o que é

diferença

que faz ali no final das contas, né? Então essa é a beleza que a Hungria, Peter Magiard diz no discurso da vitória que a Hungria será forte aliada da União Europeia e da OTAN. Então, sem citar o Orban, eh, o vencedor promete responsabilizar aqueles que saquearam o país. O Orban tá [ __ ] tem gente dizendo que ele vai fugir pra Rússia, até porque ele ele construiu uma mega mansão lá na Hungria, um negócio que chama atenção mesmo, né? É corrupto, né?

Tá muito tempo no poder, evidentemente, né? Então, uma ótima notícia é essa, uma notícia boa paraa Ucrânia. Uma notícia boa para Europa e uma notícia boa para direita. A direita tem que aprender essa lição de uma vez por todas. Não, a direita próssia não tem futuro.

Abandonem essa cambada de idiota pró Rússia. AFD na Alemanha abandonem esta [ __ ] Se é pró Rússia, não tem futuro. Esquece essa [ __ ] Quanto antes o pessoal entender isso, melhor, né? O Milei, por exemplo, Milei é pró Ucrânia, lindo de morrer. Ele até fez um vídeo apoiando o Orban, tá? Eu tenho para mim

que foi a pedido do Trump. O Trump pediu para ele fazer um vídeo apoiando o Orban. Ele fez um vídeo, mas dá para ver o vídeo dele bem mecânico ali, sem falar sem muita coisa, porque forçou a barra para fazer isso. A Milone também da Europa também é a mesma coisa, mas eles estão certos. A Milone na Itália e o o Milei na Argentina estão corretos. é

direita pró Ucrânia, direita pró-rússia não tem futuro. Espero que o Trump perceba isso. E 2028 vai ter o a sucessão do Trump lá nos Estados Unidos. Se for o Marco Rúbio, Marco Rúbio é pra Ucrânia abertamente. Ele gosta mesmo da Ucrânia. O Marco Rúbio tem futuro, o

Vance não tem futuro. Espero que o pessoal escolha bem lá, né? Aqui tá falando sobre o quem é o Orban. Não vou entrar nisso daqui. O Orban é um merda para quem quer saber. É um merda

chupador de [ __ ] do Putin. É isso que é o Orban, né? Agora a verdade seja dita, ele teve a um homidade de aceitar derrota e entregar, né, que perdeu mesmo e coisa e tal. Menos mal isso. Parabéns a ele por esse ponto. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.