---
video_title: "CENTRÃO tenta JOGAR TODO MUNDO no CASO MASTER para CHEGAR NA PIZZA: PF, CPMI do INSS, TODO MUNDO"
video_id: 1IC6CWss390
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1IC6CWss390
video_date: 2026-03-19T21:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/pf-diz-que-cpmi-do-inss-reinseriu-dados-de-vorcaro-no-sistema-apos-exclusao-determinada-pelo-stf-nprp/?srsltid=AfmBOoq-MMexSRwGvYwKMGIDnHUcGu59FP1aRaVzFcU0pKNZ4I1dpYOe
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/conflito-entre-pf-e-cpi-do-inss-nao-interessa-ao-brasil-diz-viana/
  https://www.metropoles.com/brasil/viana-nega-que-igreja-da-lagoinha-recebeu-dinheiro-de-desvios-do-inss
---
continua causando atrito à questão dos dados da sala cofre, da CPMI, do INSS, né? Vocês lembram que o a Polícia Federal eh liberou alguns dados sobre o banco do Vorcaro para CPMI do INSS, porém esses dados tinham que ficar numa sala cofre com toda uma limitação de acesso e coisa e tal. E havia uma preocupação muito grande que isso vazasse, né? Só que agora a PF diz que além disso a CPMI do INSS reineriu dados do Vorcaro que tinham sido removidos pela PF. Então vamos entender. O

Mendonça determinou que a PF entregasse paraa CPMI do INSS dados eh de eh eh do Banco Massa referentes a caso do do INSS. Ou seja, não era para botar outros dados de outras coisas, eh, filmagem de festinha, esse tipo de coisa, isso não interessa. Diálogos da do Vcaro com a esposa dele ou com a noiva dele, né? Tudo isso não interessava, né? Então, a CPMI não tinha acesso a esses dados. Aí

eles estão dizendo aqui que a PF tá dizendo que o pessoal da CPMI baixou esses dados da Apple Cloud, tá? Do iCloud da Apple, né? Ou seja, eh, porque você sabe, se você tem um iPhone, eh, o seu iPhone ele faz o backup para o Apple Cloud, né, o iCloud, né? Ou seja, fica todas as informações do seu iPhone ficam também na nuvem e você pode baixar essas informações diretamente de lá. Então, olha que coisa, o pessoal da CPMI conseguiu esse acesso direto da Apple, né? Isso é uma dica também importante

pra gente aqui que confia em iPhone para não dar e de eh violação de privacidade, né? Nesse caso aqui foi super justo porque o Vorcaro tá sendo investigado mesmo, né? Mas é meio assustador poder fazer isso, né? Bom, vamos entender o que aconteceu aqui e a briga, porque isso gerou uma briga entre a CPI do NSS e a PF, que tá um jogando a culpa no outro, não que não pode, não sei que é lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso e essa notícia foi sugerida por Time Cop, Novista Libertária e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Polícia Federal disse que a CPI do NSS reinseriu dados de Vorcaro no sistema após exclusão determinada pelo STF. Então, a gente tá falando aqui

daqueles computadores que tavam lá na sala cofre da da CPI, né, que só podia entrar com não podia entrar com eh com pen drive, coisa e tal, mas como eu falei para vocês, assim, é relativamente fácil contornar essas coisas, né? Mas agora eles aqui, ó, a polícia informou nessa quarta-feira, 18 ontem, né, que constatou a reintrodução no ambiente do Senado Federal de dados anteriormente excluídos. Algumas pessoas estavam imaginando que era coisa que a PF tinha pagado, botou na lixeira. Eu quero falar na lixeira e recuperou. Não, não foi isso que eles fizeram, não. Tá. Eh,

aqui, ó, de acordo com a nota oficial, a reinserção decorreu por solicitação direta da presidência da CPMI à empresa Apple. O pedido gerou um novo fluxo de download e armazenamento dos arquivos fora do controle inicial da cadeia de custódia estabelecida judicialmente. Então, ou seja, e o que ele tá dizendo aqui é que teoricamente essas provas que estão lá na CPI, elas não são mais provas válidas, porque isso teria teria quebrado a cadeia de custódia, né? Eu acho muito engraçado isso, porque ninguém nem falou de cadeia do custódia, no caso lá do da da invenção que o Alexandre de Moraes criou do Bolsonaro lá, que inventou um monte de coisa lá, sem lógica nenhuma. A cadeia de custódia, [ __ ] tem que condenar o Bolsonaro a qualquer custo, não interessa, né? Mas agora tão dizendo que

a cadeia de custódia foi quebrada nesse caso aqui, que, portanto, essas provas no na CPMI do INSS não seriam válidas, né? A verdade é a seguinte, isso aqui deveria ser o correto, tá? De fato, a cadeia de custódia é muito importante, você tem que ter todo cuidado ali probatório para garantir que não houve mudança, alteração em provas e coisa e tal. Isso é parte também do devido processo legal, né? Então isso daqui seria o certo, mas não é o que o STF tem feito, né? O STF tem feito isso só

quando é só é só justiça lá do A, aquela justiça super dura contra a direita, sabe? Essa justiça resige cadeia de prova, não sei que agora quando quando é para ferrar a direita, quando é a favor da esquerda, ah, não, pô, vai, tá, mas tudo bem, mas o cara assinou aqui, tá OK. E o Xandão disse que pode, então pode e aí acabou, né? [ __ ] direito, [ __ ] constituição, [ __ ] tudo, né? Então, tá aqui, ó. Eh, segundo a PF, o

fato foram comunicados a Mendonça e o presidente da CPMI, do Carlos e Carlos V não se manifestou, ele se manifestou depois, tá? Ele disse que aqui, ó, em resposta PF, a presidência do colegiado informou que a Constituição confere a CPIs poderes de investigação próprio das autoridades judiciais, inclusive a prerrogativa de requisitar informações, documentos e dados diretamente de entidades públicas e privadas. O que foi exatamente o que eles fizeram dentro desse contexto e que a presidência da CPMI no exercício regular das atribuições e coisa e tal e coisa tal, fez com isso daqui, fez paraa Apple, pediu pra Apple, a Apple eh baixou essas informações para os computadores lá da CPI, né? Então el tá dizendo que tá tudo OK. Ele tá dizendo também que não vazou nada da CPI, que não foi nada da CPI que foi vazado no final das contas, né?

Aqui, ó, a presença da CPI diz ainda que não se tratou em nenhuma hipótese de interferência em investigação no curso no âmbito do Supremo do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, essas provas que estão lá na CPI do INSS eh eh são provas que vieram da PF eh e que vão ser julgadas na CPMI junto com outras provas, mas isso não interfere no processo que está sendo feito lá na CPMI da eh lá na Polícia Federal, né? Investigação da Polícia Federal em cima dessas coisas, né? Agora, isso é uma coisa positiva, porque fornece um uma espécie de controle duplo, né? Se alguém na Polícia Federal tentar invalidar alguma informação, tentar proteger alguém, e aqui a chama esse cara aqui de fulano, mas não vamos falar nada dele, não.

Deixa ele quieto, não vou mexer com esse cara aí não, né? Se alguém na Polícia Federal tentar fazer isso, o pessoal da CPMI vai ter acesso aos mesmos dados. Isso está correto. É assim mesmo. Tem que ser. Não tem nada errado nisso daí,

né? Aqui, ó, Carlos Viana ainda informou que eventuais dados obtidos por meio da requisição institucional possuem natureza informativa e não substituem nem alteram os elementos probatórios formalmente custodiados pelas autoridades competentes. E disse também que causa estranheza, porém, que uma questão de natureza eminentemente técnica e possível de esclarecimento nos autos tenha sido objeto de comunicação pública precipitada, o que contribuiu para gerar ruído desnecessário e interpretações equivocadas, né? Então, Cláudio, o Carlos Viana tá criticando o pessoal aqui, ó. Conflito entre IPF e CPI do INSS não interessa o Brasil, diz Viana, o que é óbvio, né? Realmente não

interessa, né? O senador Carlos Viana afirmou nessa quinta-feira que divergências entre órgãos de investigação não interessam ao país, o que tá correto. Não interessa o Brasil que órgãos estejam em desacordo e coisa e tal, né? Mas a briga aqui é a famosa briga de funça público de quem é a culpa, né? Quando acontece alguma coisa errada. E a coisa errada nesse caso foi

o fato de que descobriram que estavam vazando informações daquela sala cofre ali e informações que teoricamente a o a o Senado não teria, né, a PF não teria passado essas informações para o Senado e daí tavam vazando por lá e aí o pessoal ficou meio que eh eh chateado com isso. O Mendonça ficou chateado com isso. O Mendonça mandou fechar a sala, né, rever tudo lá, retirar as informações todas que não fossem pertinentes e coisa e tal. e eh ou seja, gerou-se essa briga nesse troço todo aí por conta da da dessa dessa briga aí da CPMI com a PF, né? Espero que isso se resolva sem grandes problemas. Eh, a

decisão do ministro depois envolveu o esvazeamento da chamada fala sala cofre com um ambiente restrito e coisa e tal. Menossa determinou que a PF retirasse os conteúdos considerados privados e sem relação direta com o objetivo da investigação. A gente já fez isso daqui e Viana disse que o a PF fez um grande trabalho, que não é para brigar e não sei que lá. Enfim, vamos ver o que tá acontecendo aqui. O fato é que o pessoal tá chateado com com Carlos Viana, tá?

Acusaram ele de ter feito envio de 3,6 milhões pra Igreja da Lagoinha. Lembra que a igreja da Lagoinha é uma igreja lá e e protestante lá da de Belo Horizonte, né? E o Carlos Viana é de Belo Horizonte. E ele confirmou a informação e disse que aqui, ó, o presidente da CPI investiga as fraudes no INSS admitiu que que enviou emendas parlamentares no valor de 3,6 milhões pra Igreja Batista da Lagoinha em Belo Horizonte, como eh antecipou o Metrópoles, né? Eh, não há qualquer eh momento, qualquer ligação que a igreja tenha recebido dinheiro do NSS. O parlamentar afirmou que fez um

repasse em 2019, porém negou ter relações com Fabiano Zetel, que então era pastor da igreja e cunhado do do Daniel Vorcaro, que era pastor da que era eh, pera aí, o Fabiano, o Vorcaro era pastor da instituição, não acho que tá errado aqui, né? Outros dois repasses foram feitos em 2023 e 2025, né? Agora ele doou dinheiro para a igreja da Lagoinha, né? Ou seja, não necessariamente para com alguma alguma maldade, alguma coisa por ali, né? estão querendo jogar o nome dele nessa parada para bater nele. A situação lá em

Brasília deve tá tão complicada, o pavor do pessoal com a delação do Vorcaro deve est tão grande que estão tentando atingir o Carlos Viana, estão tentando atingir o Cársio Nunes também, vou falar sobre o Cársio Nunes daqui a pouco também. Estão tentando botar todo mundo no bolo para ver se o bolo se sai a pizza, entendeu? Querem botar todo mundo no mesmo barco que aí a pizza sai lá no final, né? Eu acho que não vai ter jeito não. A coisa já tá grande demais. Se

botar todo mundo no no barco, o que vai acontecer? que vai afundar um barco com um monte de gente junto, né? Então essa é a colocação aqui. O Carlos Vena confirmou que fez doação pra empresa da pra igreja da Lagoinha, mas que isso não tem nada a ver com INSS, não tem nada a ver com Banco Master, não tem nada a ver com nada, né? O fato do cara ser pastor da Lagoinha não quer dizer necessariamente que ele que eh organizava as coisas lá, o dinheiro da da igreja é paraas obras da igreja, paraas coisas da igreja lá em Belo Horizonte, né? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.