---
video_title: "ALCOLUMBRE avisou LULA TRÊS VEZES que BESSIAS IRIA PERDER"
video_id: CovhkMBg7qc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CovhkMBg7qc
video_date: 2026-05-03T01:53:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/alcolumbre-avisou-a-lula-em-tres-momentos-que-messias-seria-derrotado-no-senado/
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-conselho-que-lula-recebeu-apos-o-senado-rejeitar-a-indicacao-de-jorge-messias-ao-stf/
  https://www.esmaelmorais.com.br/alcolumbre-27-nomes-lula-senado/
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2050741785022914752
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/alcolumbre-articula-impeachment-de-ministros-do-stf-por-reeleicao-para-comando-do-senado
---
Olha só, a gente tem informação agora de que o alcolumbre avisou a Lula em três momentos que o Beias seria derrotado na pretensão dele de ir para o STF, né? Ou seja, o Lula bancou a parada dizendo que não, temos que temos que ver mesmo que porque ele achou que ia passar. Ele achou que por mais que o Columbre tivesse dito para ele que não iria passar, que seria uma espécie de eh eh sei lá, de chantagem do Ocolumbre, que o Columbre tava tava impedindo a coisa. No final das contas, o Lula bancou o blef, achando que o Colômbio tava blefando e perdeu, né? Acontece, você banca o blef às vezes e perde, né? Então essa isso

muda a situação completamente do ponto de vista das estratégias do pessoal. Isso pode ter sido só um erro do Lula mesmo no final das contas, né? Tão tentando colocar como se fosse um grande acordo do Alexandre Moraes com Flávio Bolsonaro, com alcolumbio. Eu já falei que isso não faz sentido nenhum, né? O que houve no final das contas foi isso, um erro do Lula puro e simples, né?

Agora tem um problema, né? O aquilo que eu falei para vocês, ah, o Lula vai retaliar o alcolumbre, vai demitir todos os indicados do alcolumbre. E o Lula já voltou para trás, já falou que não vai demitir ninguém, não vai continuar. Por quê? Porque ele não tem alternativa, cara. O alcolbre tá lá no Senado, vai

ficar o resto do ano. Se o Lula demite o pessoal do alcolumbri, aí que não aprova mais nada. Olha só, existem outros 27 nomes do Lula que tem que ser ainda aprovados pelo Senado, né, esse ano ainda. Ou seja, tem 27 becias que podem ficar chupando o dedo se o Lula resolver brigar com o Columbo de verdade. Para você ver o tamanho do problema que o Lula tem nessa história, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Jos Rog C e a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Columbre

avisou a Lula em três momentos que Messias seria derrotado no no Senado. O presidente da República não quis acreditar nos alertas. Ele achou que o que o Colume tava blefando. Todo mundo sabe que o Ocolume queria o Pacheco, né? Inclusive, num primeiro momento, o Lula até demorou a botar o nome do do Messias. E quando botou o nome, o o Al

Columbi falou que ia votar só depois das eleições o nome. Aí o Lula falou: "Não, que não sei que é lá, que vamos votar de uma vez, vamos votar para votar". O Columbi avisou: "Se votar para votar agora, vai perder, né?" Ou seja, a derrota do Messias foi na conta do Lula mesmo. Aqui o chefe do legislativo, Davi Colume, avisou três vezes a Lula em encontros reservados que Jorge Beias não tinha votos para ser aprovado no STF. No

Senado, Lula achou que era blef, deu no que deu. Pois é. E eu acho mais engraçado isso, o pessoal que fala que o Lula é um grande negociador político. Não porque o Lula eh sabe negociar política, é um homem da política que é um negociador experiente, [ __ ] nenhuma. O Lula sabia fazer política com mensalão, cara. Pagando o deputado, aí é

fácil, pô. Tu não precisa convencer ninguém, é só pagar dinheiro pro pessoal e pronto, resolvido o problema, né? Ah, quando ele não consegue agora mais ter nem com o dinheiro que ele tem, com pouco dinheiro que ele tem, ele não consegue mais comprar, ele fica nessa situação, né? Aqui, ó, o Columbre iniciou o processo de escolha do ministro do STF, que substituí eh Luís Roberto Barroso mais próximo de Lula do que terminou. Defendi o nome de Rodrigo Pacheco como um projeto coletivo de Lula e do Parlamento para o STF. Lula optou

por Messias e mandou Jaques Wagner vazar uma conversa privada que o presidente tivera com a Columbri. Esse foi um ponto de distensão das relações de Lula com a Columbre, mas eles seguiram conversando em momentos pontuais, ou seja, todo mundo sabia que o Barroso saiu do STF querendo dar a vaga pro Pacheco, porque o Pacheco segurou as pontas do STF aí por 4 anos, né, segurando ali as trolhas todas que o pessoal queria jogar pro STF. Não que não vai ter impeachman, não sei que lá. Pachecão foi lá o capacho do STF mor nessa história toda, né? O, tanto o STF quanto o Senado queriam o nome do próprio Pacheco. Só que o Lula,

pô, o Lula não quer, pô, o Lula quer botar o o office boy dele lá, o cara, o pau mandado dele lá no STF, né? Aí mandou o ã o Messias e e ainda fez essa sacanagem aqui, mandou o Jack Wagner vazar uma conversa privada que o que o presidente teve com Alcolumbre, não sei que lá, ou seja, para eh eh piorar a situação do Alcolum, para forçar o Alcol Columbia a aceitar o Messias, né? O petista acreditou que o peso da máquina com liberação de cargos e verbas, R bilhões de reais, né, fosse suficiente para garantir o terceiro ministro indicado no mandato atual. É o que eu falo para vocês. Ah, tem muito eh senador que realmente se vende, tem essa turma fisiológica que se vende fácil, fácil, fácil. Mas o que que tá

acontecendo agora? À medida que você começa a ter muita gente, tanto no Senado quanto na Câmara, que é mais ideológico, que não é tão fisiológico, que não se vende, acaba que o preço daqueles fisiológicos sobe, porque o Lula não consegue comprar a oposição, ele tem que comprar a galera que tá disponível para ele. Cada vez é menor essa galera. Na Câmara ele tem mais dificuldade ainda. Se não fosse o Hugo Mota ajudando o Lula o tempo todo, o Lula não aprovava nada, né? O Hugo Mota

e o Alexandre Moraes, né? Que também fez ajudou nesse caso, né? o Lula agora os poucos senadores que tem lá no Senado já ficam muito caros. E aí você pensa assim, né? Pô, liberação de cargos e verbas é beleza. Só que o problema é que

você chega no final do mandato, o Lula tá no final do mandato. Essas verbas tem tempo ainda de serem pagas esse ano? Até pode ser que sejam pagas, tá? Mas é difícil isso sair esse ano. Esse negócio de verba lá em Brasília demora para caramba. Tudo é demorado. Tudo tem

burocracia. Então o que que os senadores fizeram as contas? Não, o Lula realmente liberou eh eh cargo, só que cargo daqui até o final do ano, né, é útil, é lógico que é o cara, né, senta lá e vai ganhar um dinheirinho e pode passar alguns projetos e coisa e tal. E as verbas também é uma coisa positiva, mas não é uma coisa, não tem um valor tão grande, porque é só até o final do ano, né? O Lua já tá acabando, né? Essa é a conta

que o pessoal fez no final das contas, né? Aqui, ó, o Colúmbia segurou segurou o processo sempre alertando para o desastre, mas Lula, mesmo sem se envolver diretamente nas articulações, não quis escutar. No dia da votação, nem ministros de Lula, nem parlamentares da base tinham o mapa realos. A Columbia o que estava para acontecer, lavou as mãos diante da postura do Planalto e dos vazamentos de uma conversa dele com o Messias na casa do Zanim. A gente falou sobre isso, né? Vazou essa informação de

que ele teria conversado com o Messias na casa do Zanim. Por que que vazaram essa informação? Porque queriam dar a entender que, ah, que o Alcol Columbre tá apoiando agora o Beias de novo. Só que o Alcolum falou que não tava apoiando não. Quando o pessoal perguntou, não tô apoiando não, isso aí vazar essa informação porque queriam mais uma vez sacanear o Columbrio, né?

Mais uma vez o Lula tentou sacanear o Columbúmbio, dar uma de velhaco para cima do Ocolumbre, né? Em dado momento passou a trabalhar pela derrota de Messias como forma de consolidar um período de negociações distantes com Lula. O preço em termos de compartilhamento de poder da máquina, cargos de comando estatais importantes, por exemplo, era alto para fazer com queas fosse aprovado e Lula não quis pagar. Então é o que eu falo para vocês, isso já ajuda a gente mesmo quando você ainda tendo muitos senadores e muitos deputados que são fisiológicos que se vendem, o fato de você ter um monte de gente ideológica já melhora a situação, já fica mais caro, já já sobe o preço, isso já dificulta a vida do Lula. O Lula é um péssimo negociador político, é um idiota completo que não tem absolutamente nenhuma capacidade política, né? O que ele tem é dinheiro.

Dinheiro ele consegue, não sei de onde, mas ele consegue muito dinheiro para fazer as coisas acontecerem, né? Aí vem aquele negócio, o quem deu essa derrota pro Lula foi o Columbri. Isso ninguém tem dúvida. Agora, eh, eu falei, cheguei a falar sobre isso num vídeo, né? Como que o Lula vai reagir a essa derrota?

Ah, ele vai e cortar cargos do Columbia. É possível que ele corte um ou dois carguinhos do Columbre para poder dizer que respondeu, entendeu? Aquele negócio de dizer ai Bill, respondi aqui, ó, respondi. Mas olha só o conselho que Lula recebeu após o Senado rejeitar o Messias, né? Na manhã da quinta-feira, dia 30, auxiliares de Lula, mesmo inflamados, ponderaram com o presidente que ele não deveria levar para o fígado a derrota do Messias no Senado.

Escolhido para Lula, ele perdeu, coisa tal. Muitos petistas estão interessados num confronto com Davi Columbri, o chefe do legislativo e o principal responsável pela derrota de Messias na visão dos aliados de Lula. O problema é que o governo ainda não acabou e possui agenda legislativa e tem uma dura campanha eleitoral pela frente. Uma guerra total com a Columbri agora, na visão dos aliados mais moderados de Lula, não ajudaria o projeto de reeleição e nem poderia ser vencida. Pois é, esse é o problema do Lula, ele brigar com o Alcolumbre. Primeira coisa,

o Columbre cagou pro Lula. Então, o Lula tá numa situação que ah, você vai brigar comigo? Beleza, eu brigo contigo, não vou não vou criar caso. Já sei que você vai perder mesmo, que não vai continuar o governo. Então, eh, esse ano, perder esse ano, não tem problema. Já tô

preocupado com o ano que vem. Essa é a visão do Columbúmbia, né? Agora, eh eh mais do que isso, ainda tem um monte de coisa para provar. Por exemplo, a Columbrava 27 nomes de Lula no Senado. O presidente do Senado, ao Columbu da derrota de Jorge Messias no pro STF com uma nova alavanca sobre o presidente Lula. Até 27 indicações do governo podem

passar pela casa em 2026 em áreas que mexem com energia, bancos, concorrência, mercado financeiro, saúde, água, transporte e mineração. A cadeira do STF foi só o primeiro choque. A fila agora inclui agências reguladoras, Banco Central, eh Conselho de Administração e Conselho Administrativo e Defesa Econômico, CAD e mais um monte de gente, né? O recado político foi simples. Lula indica, mas o Senado carimba ou enterra.

Há duas cadeiras vagas no Banco Central. No CAD são três postos sem lugar sem titular definitivo, inclusive a presidência. Na CVM, Oto Lobo já foi indicado para presidir o órgão, mas ainda aguarda a Sabatina na Comissão de Assuntos Econômicos. O Otto Lobo é e eh é aquele que era um cara controverso para caramba, ainda não foi aprovado pelo Senado, né? Aí fica essa situação. O Lula, ele tem um

monte de cargo para para indicar o pessoal, mas depende do Senado para botar essas pessoas lá. E todos esses cargos podem ficar pro Flávio, meu amigo, se ele não conseguir indicar nesse meio tempo, né? São todos cargos que t previsão, principalmente em agências reguladoras e coisa e tal. Aqui, ó, eh, tem até 19 nomes para indicar em 2026. Eh, ANEL, a Agência Nacional de Petróleo, NP, AATEL, ANS, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja,

um monte de coisa que depende agora do Oculumbre. O Columbre pode não votar, pode segurar isso tudo até o ano que vem, né? Então assim, eu acho que o Lula não vai conseguir fazer é nada em retaliação ao colm, né? Aqui ó, o Lula calcula a reação à derrotas. O camarote tá dizendo aqui, ó: "Após derrota no Senado, o presidente Lula decidiu baixar a temperatura e não agir no calor do momento. Nos bastidores, a leitura é

clara. O jogo político em Brasília endureceu e cada movimento agora tem impacto direto no equilíbrio entre Planalto, Senado e Supremo. O Lula tá [ __ ] como eu falei, ele não tem alternativa nenhuma, não tem nada que ele possa fazer. Esse essa é a natureza do jogo. E ele chegou nesse ponto exatamente porque forçou a barra eh sem ter esse poder todo, sem ter eh realmente controle sobre o Senado.

Tentou se bancar de macho, achar que só o nome dele conseguiria alguma coisa e não conseguiu, né? Ano eleitoral, ninguém tá apostando mais no Lula. Essa essa é a situação, meu amigo. Chama-se pato manco. O cara começa a chegar o café frio para ele, começa as coisas não acontecer, ele dá ordem pro pessoal subalterno, o pessoal subalterno ignora, não obedece as ordens. na frente dele e

fala: "Não, pois não, chefe, vou fazer imediatamente". Aí depois vai lá jogar paciência no computador que não tem tempo para ficar obedecendo ordem, né? Então esse é o grande problema do Lula. E o Columbúmbou, tá? O Lula comprou essa derrota de graça aqui, ó. E além disso,

a Columbúbia articula impeachment de ministro do STF por reeleição para comando do Senado. Eu não sei se isso é uma boa negociação, não, tá? Eu acho que era melhor o Flávio negociar para termos nós o controle do Senado ano que vem. e um senador do PL, né, no Senado. Eh, e aí a gente faria isso daí do mesmo jeito, né, porque a gente poderia ter eh o impeachment do mesmo jeito a gente tendo a a presidência do Senado, né? Mas

eu não sei, dependendo de como é que for, dependendo se o impeachment foi esse ano, de repente, né, dependendo de como é que for o preço disso daí, talvez seja uma boa alternativa, né? O ponto é importante disso daqui, o Ocolumbre e a maior parte dos partidos do Centrão já estão olhando muito mais pro Flávio ano que vem do que pro Lula esse ano, meu amigo. O Lula já acabou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.