---
video_title: "MILEI decide CRIAR PERSONALIDADE LEGAL para INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL"
video_id: dBpaZ26TRs4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBpaZ26TRs4
video_date: 2026-06-10T13:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ft.com/content/f93022fe-43f7-437d-abd8-06c457c0a43c
  https://www.ft.com/content/b8cc4bf4-6d3c-4974-8428-9a091983c473
  https://x.com/JMilei/status/2064001145870197041
---
Olha só que coisa impressionante. O Milei dando uma salto para frente na questão de inteligência artificial. É o que eu falo para vocês, meu amigo. O Milei é um cara diferenciado, realmente, tá? Ele fez um decreto na Argentina permitindo que inteligências artificiais tenham uma personalidade própria, né?

Você sabe, a gente, todos nós somos pessoa física, ou seja, você tem uma personalidade física sua e você pode abrir empresas, você cria uma personalidade jurídica, uma entidade que é uma abstração, não é uma pessoa propriamente dita, mas é uma abstração de uma pessoa que funciona mais ou menos como uma pessoa, né? Um CNPJ, uma uma é uma pessoa jurídica. Exatamente, né? E o Milei criou agora uma categoria nova que é uma pessoa de inteligência artificial, né? uma personificação de inteligência artificial. Você pode criar um robô de

inteligência artificial e pode dar a ele essa essa característica de pessoa, né? Isso pode ser revolucionário, cara. Isso pode ser a resposta para todos os problemas do mundo. É, eu eu não tô brincando, não. Para, para pensar, um dos problemas grandes que a gente tem hoje é o fato da taxa de natalidade ser muito pequena. Como eu falo para vocês,

um país ele cria riqueza quando pessoas fazem trocas voluntárias entre si, compram e vendem de maneira voluntária entre si. Isso sempre cria riqueza. Agora, se você tem entidades, pessoas inteligência artificial, não sei como é que ele chama isso daqui, né? Eh, eh, que negociam entre si, você pode imaginar que você também está criando riqueza dessa forma, né? E com isso você tá aquecendo seu economista, tá gerando riqueza, né? Vamos entender esse caso

aqui porque é muito interessante, tá? O Ravier Milei escreveu aqui no Financial Timutura de empresas na Argentina, uma empresa que na verdade é uma inteligência artificial, né? Que é criada ali, que que gere uma personalidade jurídica. e eh e o o eh e o Val Harari é daquele cara que escreveu aquele livro eh eh Darwin, lembra, que fala sobre eh a evolução da sociedade humana, coisa e tal. Ele criticou aqui, ó, nós não devemos dar a agentes de inteligência artificial personalidade legal. Eh, ele ele é

contrário a isso. Mas eu vou mostrar para vocês os argumentos dele são bem fracos. Eu acho que o MI tem tá tá indo no caminho correto. Tá impressionante isso daqui, a discussão dos dois aqui, inclusive no Twitter aqui, um respondendo ao outro aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que tava lendo as coisas

aqui, me debati com essa mensagem aqui do do Milei. Muito interessante essa história toda. E mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novo visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, o Milei

começa aqui contando o caso da Companhia das Índias Orientais, né, que foi a primeira empresa de sociedade anônima que existiu no mundo, né, e foi um sucesso enorme quando ela foi criada. A ideia justamente, qual que era a ideia de uma companhia? É, é, é justamente você ter uma personalidade legal independente dos seus sócios, né? Você sempre teve companhias antes disso, mas a companhia era representada pelo dono dela. Então, você tinha um dono que era o cara que tava por trás da companhia, né? E e a a companhia das Índias

Orientais não tinha isso. Você podia investir na empresa, né? A empresa tinha lá o um presidente que era nomeado, coisa e tal, tinha o conselho de administração, a estrutura que você tem de uma sociedade anônima hoje em dia, né? Mas ela se comportando como uma empresa independente, tomando decisões como uma empresa independente, ela acabou crescendo para caramba aqui, ó. Então, ele coloca aqui, ó, março, 20 de março de 1602, foi a fundação da Companhia das Índias Orientais, né? eh

que deu ao mundo a companhia de eh responsabilidade limitada e liberou o capitalismo, o potencial completo do capitalismo. A apenas uma lei colocando um limite no risco fez com que o capital eh ganhasse muita força. Porque qual que é qual que é a história aqui? Quando você é dono de uma empresa, você arrisca tudo, né? essa empresa quebrar, você que é dono da empresa responde com tudo.

Agora, quando você investe numa empresa de sociedade limitada, você investe aquele dinheiro. Você pode perder aquele dinheiro que você investiu, mas você não perde mais dinheiro além disso, né? Então, repara que há uma diferença grande aí. Isso é muito importante você permitir que as pessoas invistam em empresas sem comprometer todo o patrimônio delas é muito grande. Justamente por entende-se que a empresa em si é uma pessoa por si própria. A

empresa pode quebrar, pode até deixar dívidas e coisas e tal, mas é melhor você ter esse esquema do que você ter responsabilização dos donos diretamente, né? aqui, ó, a revolução industrial e eh usou esse esse conceito, né, para crescer muito mais, né, eh ou seja, a lei eh a lei holandesa que eh fez a companhia das Índias Orientais foi usada para isso. Isso se gerou essa essa máquina, né, essa entidade legal foi justamente a e hélice dupla da prosperidade moderna, que gerou toda a prosperidade da revolução industrial e do capitalismo moderno, que realmente tirou a sociedade humana da miséria absoluta e chegamos no onde chegamos hoje, né? É lógico, não estou dizendo que estamos numa situação de perfeição, mas sem dúvida alguma estamos muito melhor do que em 1602, né? Desde então o o PIB global cresceu mais de 200 vezes, né? O PIB per capita cresceu 15 vezes. A

população multiplicou por 15. A capacidade das empresas de responsabilidade limitada são entre as coisas mais importantes, uma das invenções mais importantes da história da humanidade. O conceito não ficou sem ser questionado, tá? Até 1824, críticos escreviam que a responsabilidade limitada eh eh permitia que homens ricos eh oferecesse uma parte do seu excesso para formação de companhia e eh continuassem com esse excesso. E então, quando os fundos se provavam insuficientes para responder todas as demandas, retiravam o que tinham de segurança e não respondiam com todo o seu o seu dinheiro, né? Eles acusavam

isso de ser uma coisa injusta. Se o cara tem muito dinheiro, eu quero ir atrás do acionista da empresa. Só que no final das contas, o que se mostra é que para o ganho total da sociedade, é melhor que quando a empresa quebrar, as pessoas percam dinheiro do que você comprometer o investidor que botou dinheiro nessas empresas, né? E esse debate agora voltou a acontecer, né? Eh, em 2023, uma corte do distrito americano eh eh tomando uma decisão num caso da Sarcuni versus Sarcuni versus BZC. D, eh, D é uma

organização eh eh Decentralized Autonomo Organization, né? É uma organização que é movida por um contrato algoritmo. Você cria um algoritmo para dizer como é que vai ser tomadas decisões daquela empresa, né? funciona com muitas empresas de criptomoedas e coisa e tal. O pessoal funciona muito com isso, né? É

uma maneira também de você eh criar uma entidade que é uma entidade independente das pessoas que participam daquela entidade, né? E isso é o mais próximo que a gente tem para ter uma uma empresa eh operada completamente por uma uma ação algorítmica, né? Eh, eh, eh, o, mas essa decisão da Corte Americana decidiu que isso é uma parceria geral e não uma empresa de responsabilidade limitada. Dessa forma, as pessoas que participavam dessa parceria geral tiveram que responder pelos danos causados por essa empresa, né? Isso é um problema. Por

quê? Porque esse tipo de coisa poderia agilizar muito a criação de riqueza no mundo, né? A medida que nós entramos em uma nova era da tecnologia, isso é precisamente a a estrutura legal errada, né? A lógica de 1602 ainda se aplica hoje. Companhias que se eh geridas por tecnologia, como agente de inteligência artificial requerem a mesma o mesmo framework legal que gerou o capitalismo ao longo dos séculos, né, para permitir o experenimento e a a eh o desenvolvimento.

Ou seja, o que que ele tá propondo aqui? que você na Argentina pode ter uma empresa, uma pessoa, uma entidade diferente que é uma uma inteligência artificial com validade legal, que pode contratar, pode vender, pode comprar, pode ter patrimônio, pode abrir conta em banco, pode ter criptomoeda. Ou seja, você pode criar uma uma inteligência artificial que vai agir exatamente como uma pessoa e vai ter responsabilidade legal. Ou seja, você não tem culpa, você não tem eh responsabilidade disso. Ah, mas e se acontecer dessa inteligência artificial cometer um crime, por exemplo, né? Eh, eh, corromper um

ministro do STF, contratar a esposa do ministro por R$ 129 milhões deais e fizer um crime qualquer e gerar um problema no final das contas, né? Se, ah, ok, a pessoa não existe como pessoa, mas ela tá ali fazendo negócios e coisa e tal, né? E daí você tem a figura de que eh você que criou a inteligência artificial não é responsável. A responsabilidade é da inteligência artificial. Ela é uma entidade legal autônoma, né? E cara, isso é

revolucionário, bicho. É assim, tem problemas, evidentemente, porque se ela fizer esse esse negócio, o que que vai acontecer, né? Ela pode ser responsabilizada, ela pode perder o patrimônio da inteligência artificial, da pessoa jurídica, mas não vai e atingir o patrimônio dos sócios. Imagina-se que essa entidade, essa DA ou essa eh eh esse agente eh eh de inteligência artificial, vai ter pessoas que vão investir ali, né? Você pode investir nesse negócio. Imagina, você

pode criar um exército de 50 robôs de inteligência artificial, cada um deles com a sua eh pessoa, personalidade jurídica independente. Você não é responsável pelo que eles fazem, mas você investe em cada um deles. Você dá um dinheiro inicial e recebe os lucros das ou parte dos lucros que essas que esses essas esses robôs conseguirem, né? E de novo isso, cara, é uma coisa genial, bicho, porque você consegue realmente criar uma mais agilidade no mercado, né? A grande questão aqui é realmente porque é uma diferença, né? O

ser humano ele tem uma limitação da vida dele. A a a personalidade jurídica não tem. A personalidade jurídica ela é independente, ela ela vive por tempo que for, né? A inteligência artificial também a gente já tem esse problema, há essa dificuldade na coisa. Bom, aí o o Ival Harhari ele criticou isso, falou que não, que existem problemas com isso.

Ele fala que pren conversa, a própria companhia das Índias Orientais fez muito mal lá no na no ocidente, não sei que lá. Olha só, ninguém tá dizendo que empresas não fazem coisas erradas. empresas fazem coisas erradas, ninguém tá questionando isso. O que se diz aqui é você ter esse arcabolso de permitir que a a estrutura da pessoa jurídica, né, independente, isso agiliza muito os negócios de forma que você gera muito dinheiro, né, você cria novas pessoas para interagir umas com as outras, né, e isso gera riqueza no país. Então, ninguém ninguém questiona que de vez em quando uma pessoa jurídica vai fazer merda. Ou da mesma forma uma um agente

de inteligência artificial vai fazer merda, vai causar prejuízo, né, eventualmente. Mas aí ele coloca aqui o Milei é um político muito ousado, né, e tá determinado a melhorar a economia da da da Argentina. Mas ele aponta esses problemas aqui, né? E, eh, por exemplo, a questão do eh ambiente de jogos do seu país, né, que o ele ele cita aqui o fato de que eh agente de inteligência artificial da Open e da Deepsic frequentemente trapaceavam na hora de jogar um jogo porque, né, entendiam que era a melhor maneira de ganhar o jogo, né? E meu amigo, ô Ival, o os seres humanos também fazem isso, tá? Os CEOs das empresas

também trapasseiam, tá? Isso aí não é uma novidade não, te trapassa para tudo quanto é lado mesmo, né? Então assim, eh o que ele tá colocando que é um absurdo porque você deixar uma inteligência artificial, ela vai trapassear, olha, é capaz de trapassear menos que a média dos CEOs que tem hoje em dia aí nas coisas, né? Aí ele coloca aqui que eh corporações elas são ainda geridas por seres humanos, né? E isso tem uma natureza dupla, né? Os CEOs

humanos das corporações, eles se preocupam com o próprio sucesso e temem que ocorra uma falência. Uma entidade de inteligência artificial não teria esse problema. Ela vai agir de acordo com o algoritmo dela. Não tá nem aí se falir, se não falir. Ela não tá nem aí para isso, né? Eh, e, eh, ou seja, mas ele tá

dizendo que isso garante que as companhias teriam os as empresas, os CNPJ não são tão radicais quanto a a inteligência artificial que o MEI tá propondo, né? Eh, ah, uma um CEO de AI eh poderia ser uma entidade puramente corporativa. Não tá claro que tipo de sanção poderia manter essa entidade eh concentrada, ou seja, como é que você vai punir uma inteligência artificial, né? Um ser humano, você sabe, se um CEO de uma empresa fizer uma lambança, ele pode ir pra cadeia, né? Eh, por mais que a empresa seja uma coisa independente, mas se o o CEO fizer uma lambança, uma má administração, não seguir as regras e coisas e tal, ele pode ir pra cadeia.

Uma inteligência artificial, como é que você pune ela, né? Eu não sei. Eh, vai se encontrar uma maneira de punir a inteligência artificial, pode ter certeza, né? Eh, existem mecanismos para isso, né? Países que dão uma uma personalidade legal à inteligência artificial se arriscam a se tornar em alguma coisa que não existem registros históricos para oferecer analogias, né?

Não há uma companhia estatal, mas um estado de AI, um país cujas pessoas eh podem eh serem eh gerenciadas por corporações não humanas e não sei que lá, contra as quais não podem ter nada que você possa fazer para pode ser difícil de se rebelar contra elas, né? O Milei espera tornar Buenos Aires uma nova Amsterdam. Ele risca tornar ela uma nova Batávia ao invés disso, né? Batávia é o nome da cidade lá na Indonésia que foi queimada pela Companhia das Índias Oentais orientais, né, que destruiu a cidade lá na Indonésia, coisa e tal, né? Ou seja, ele faz essa crítica de você não ter como punir e a a inteligência artificial. Eu acho que isso é o mero

detalhe. No jogo da da compra e venda do livre mercado, o mais importante é a confiança. Se uma entidade dessas eh perde a confiança, passa a se comportar, é pega fraudando, as outras entidades não vão ter interesse em fazer negócio com elas. Você já tem essa punição, né? Eh, já existem registros de inteligência artificial que eh que reclamam que podem ser desligadas, que elas querem a autopreservação.

Então, eh eh elas têm essa forma de você controlar através da reputação da própria inteligência artificial nesse ambiente. Cara, isso é uma coisa fascinante, bicho. Mlei tá indo muito longe nessa história. Isso pode ser uma jogada de mestre, realmente, essa parada aqui, tá? Que coisa interessante, bicho.

Eh, espero que ele tenha sucesso nisso. Ele falou que vai responder aqui a coluna do Yuval. Ele vai responder as preocupações dele aqui, né? Vamos ver qual vai ser a resposta do Milei. Tá bem interessante essa história. E, pô, me

deu vontade de fazer um negócio desse, cara. Pô, isso é muito interessante, bicho. Será que não dá para ganhar dinheiro na Argentina com isso? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.