---
video_title: "TRUMP RETIRA ESTADOS UNIDOS de 66 ORGANIZAÇÕES INTERNACIONAIS esvaziando a ONU e outras INICIATIVAS"
video_id: S3e3K3USd4I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3e3K3USd4I
video_date: 2026-01-09T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/trump-retira-eua-de-66-organizacoes-internacionais-incluindo-31-entidades-da-onu/
  https://static.poder360.com.br/2026/01/EUA-retirada-organizacoes-7jan2026.pdf
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/mundo/trump-retira-eua-de-dezenas-de-organismos-internacionais-e-entidades-ligadas-a-onu
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/trump-ordena-saida-dos-eua-de-mais-de-60-organizacoes-internacionais/
---
O Trump retirou os Estados Unidos de 66 organizações internacionais, 31 entidades da ONU, entre elas 31 entidades da ONU, tá? É uma grande retirada do cenário diplomático global e uma aposta do Trump naquilo que ele tá falando que olha só essas essas entidades, esses organismos internacionais simplesmente falharam. E eu tenho que concordar com ele. Realmente você achar que a ONU serve para alguma coisa, eh, não serve, né? Durante um tempo ela teve sua utilidade, mas a verdade que no momento que ela impediu a invasão da Ucrânia pela Rússia mostrou que é um desperdício de espaço aquele prédio da ONU lá em Nova York não serve para nada, né? E além disso, ele

se desligou de várias organizações com relação a controle climático e esse tipo de coisa que eu concordo. É uma inutilidade completa. Já falei para vocês, essa questão, essa agenda verde toda foi imposta pela Rússia através de propaganda. Existe aquecimento global? Sim, existe. É lógico que existe, mas

não é algo que seja tão urgente e nem é algo que vai ser resolvido por organizações internacionais como COP, esse tipo de coisa. Então, acho uma sinalização positiva do Trump ter saído dessas organizações. Vamos entender o que que tá nesse bolo de organizações que ele saiu. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por Miau Miau Miau Entragato, Associação Lacrola Topiniquim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Trump retirou os Estados Unidos de 66 organizações internacionais, inclusive 31 entidades da ONU. E eh entre as entidades não pertencentes à ONU, então ou seja, eh eh lembra eh da 66, 31 são parte da ONU, né? Então, as

que não são parte da ONU é o painel intergovernamental sobre mudanças climáticas, a Agência Internacional de Energia Renovável, o Fórum Mundial sobre eh Migração e Desenvolvimento e Coalisão de Liberdade Online e mais um monte de coisa, né? Eh eh ou seja, eh repara que é principalmente a questão ligada às mudanças climáticas. O IPCC, particularmente, é o grande órgão propagador da questão das mudanças climáticas no mundo inteiro, né? E de novo, eu deixo sempre claro com isso, existe aquecimento global, existe. Tem mudança climática? Tem, tem mudança

climática. Agora, nem é essa urgência absurda que eles colocam. Vocês lembram, todo mundo viu a Greta falando há 7 anos atrás que o mundo iria acabar em 5 anos se não fizéssemos nada e não sei que lá. E não teve nada que mudou em 5 anos e o mundo não acabou. E a verdade é essa, né? Ah, que os o nível do dos oceanos

vai subir não sei quantos centímetros. E aí você vai ver o nível dos oceanos, tá basicamente a mesma coisa, né? Aí de vez em quando o pessoal fala: "Não, mas tá vendo como é que teve chuva para caramba que alagou não sei". Meu amigo, tem chuva que alarga no Brasil desde que eu me entendo por gente, tem imagem preto e branco do Rio de Janeiro alagado com chuva. Infelizmente sempre teve isso, né? Então assim, não estou dizendo que

não seja um problema. Não tô dizendo nem que não vá ser um problema mais adiante, que a gente vai ter mais adiante realmente problemas com aquecimento global. Mas a verdade é que tratar a coisa com a urgência que esse pessoal quer é simplesmente inviável. E mais do que isso, achar que o problema vai ser resolvido nessa questão de ai não, vamos cortar carbono, vamos proibir o pobre de andar de moto, proibir o pobre de de andar de carro velho. Não, o Leonardo DiCaprio, o pessoal rico continua com os iate dele tudo lá, mas o pobre não pode andar com a moto velha, porque a moto velha gasta muito carbono e e aquece o planeta, né? Isso é uma insanidade que

não tem lógica nenhuma, um absurdo completo esse tipo de coisa e mostra como que isso não tem solução por esse lado. A solução pro aquecimento global ou ela virá pelo caminho tecnológico, vamos descobrir a fusão a frio ou ou alguma outra fonte de energia, alguma outra coisa que permita de fato eh eh superar esse paradigma ou então, meu amigo, ela não virá. Ou é tecnologia ou é nada. Achar que governo vai resolver isso é uma ilusão, né? Então, eu sou favorável a essa posição do Trump de abandonar esses fóruns internacionais, até porque eu já eu fiz eu fiz um vídeo para vocês há um tempo atrás já sobre a questão da influência russa na questão climática na Europa, né? Os os ingleses fizeram um estudo,

descobriram que e por trás de todas as organizações ambientalistas está a Rússia. Para para pensar, é só o óbvio. A Rússia quer ela exp explorar o petróleo e vender pra Europa. Ela não quer que a Europa explore o petróleo. A Inglaterra tem e um monte de oportunidade fracking, de usar Fraking para explorar petróleo. A Rússia não

quer isso. A Rússia quer continuar ela vendendo petróleo pra Europa. Então ela fez esse trabalho enorme de mudanças climáticas para evitar que a Europa se desenvolvesse em termos de frac e exploração de petróleo. Eh eh surgiu disso daí, né? Não é à toa que é ligado à esquerda, né? o pessoal da Rússia todo

ligado à esquerda. Então, isso é uma coisa muito importante. Acho ótimo que ele tenha feito isso. Eh, a ordem presidencial também determina que os Estados Unidos se retirem da organização da da ONU para Convenção, quadro das Nações Unidas sobre mudança do clima. Então, mais uma coisa referente à mudança climática, o fundo de população da ONU, o Programa das Nações Unidas para assentamentos humanos e, entre outros, né? Aqui, ó, no documento, aqui

na íntegra do documento, tá a lista total das das eh eh organizações que os Estados Unidos saiu aqui, ó, 24/7 carbon free eh compacto de energia, ou seja, eh eh compacto de energia 27x4 livre de carbono, eh Conselho de Plano Colombo, comissão para Cooperação Ambiental, eh educação não pode esperar, eh Centro Europeu para excelência em contra ameaças hídricas, fórum europeu de energia para laboratórios de eh de pesquisa, eh liberdade eh coalizão pela liberdade online. Isso daqui é uma coisa curiosa, porque em tese, né, o Trump é a favor da liberdade de expressão. O problema é que essa coalisão de liberdade online é justamente a coalisão que tá por trás das leis europeias de censura. Isso não é incomumar o nome de liberdade, né, defesa da liberdade, não sei que lá. na verdade a censura no final das contas. Fundo de

resiliência e combate a da comunidade global, fórum contra terrorismo global, fórum eh contra eh insegurança cibernética, fórum global imigração e desenvolvimento. Esses aqui são alguns que eu não sei, seriam até úteis, né? Mas eu fico imaginando que talvez o Trump tenha saído por algum outro motivo, né? Eh, eh, o fato é que esses fóruns todos são muito ineficientes, isso não tenha dúvida alguma, né? Eh, eh, Instituto Interamericano para Pesquisa de Mudança Global, Fórum Inter governamental em mineração, minerais, metais e desenvolvimento sustentável.

Eh, painel intergovernamental em mudança climática, eh, plataforma da de política científica intergovernamental em biodiversidade e sistemas e ecossistemas. Caramba. E repara aqui, a maior parte das coisas é isso, tá? Tem algumas coisas mais específicas. Organização para Desenvolvimento da Lei, Fórum de Energia Internacional, eh Federação de Conselhos de Arte e Cultura, eh Instituto para Democracia e Assistência Eleitoral, Instituto para Justiça e a O Devido Processo Legal, eh Grupo de Estudo do Zinco e do Quumbo, eh agência de energia renovável, eh aliança solar, organização tropical de madeira, eh eh União para a conservação da natureza. Enfim, um monte de coisa aqui

para saber o que que é cada uma dessas coisas aqui. O motivo realmente é difícil de saber. Pode ser que algumas dessas coisas sejam simplesmente porque não estavam representando nenhuma nenhum avanço de fato, né? E bom, esse tipo de coisa é visto como a política do Trump, que tá cada vez mais sendo cético em relação a institutos internacionais. E e nesse ponto ele tá correta. Ele tá correto. Não tem o que

dizer. esses institutos internacionais, a ONU como um todo e tudo, todo esse arcabolso se mostrou inútil, não serve para nada no final das contas, né? E muita gente pode pensar assim: "Ah, mas o Trump ter saído não muda nada, porque no final das contas, né, é só os Estados Unidos que saíram, né? O que o pessoal esquece é que na maior parte dessas organizações quem bota o dinheiro é os Estados Unidos, tá? É só você ver a própria ONU. 60% do orçamento da ONU é

os Estados Unidos sozinho. Então a verdade é, se os Estados Unidos sair da ONU, a ONU não sobrevive, ela não continua, né? E bem como boa parte dessas organizações aqui, você vai ter esse tipo de problema. Elas simplesmente não existem sem o dinheiro americano. Com os Estados Unidos saindo da organização, é lógico, os demais membros da organização poderiam, né, compor o orçamento e bancar a organização, mas eles não vão fazer isso, né? Eles

estavam participando enquanto eh tavam sendo bancados pelos Estados Unidos, né? Universidade da ONU, água da ONU, eh escola do de pessoal da ONU, eh eh registro de armas convencionais da ONU, fundo de população da ONU, um da ONU foi um monte de coisa aqui. Eh, ele não saiu da ONU ainda, mas saiu de um monte de organização dessa daqui, com certeza, né? Então esse pessoal todo vai passar um dobrado, tá? vai ter dificuldade de continuar viável nessa história. E eu

acho que com razão. Esse pessoal virou um bando de esquerdista que não faz nada de que preste, apenas emprega a galera, dá dinheiro pra galera e não produz nada que realmente gere valor pra humanidade. Então, achei positivo esse esse movimento do Trump. Agora, e e de novo, como eu falei, isso faz diferença, sim, tá? Essas organizações, elas vivem as custas dos Estados Unidos. Agora tem um

outro ponto nisso daí, né, que é é o que todo mundo tá pensando. Eh, e o próximo presidente? E se depois do Trump vier um democrata e ele colocar nessas organizações todas de novo, né? O Biden fez isso, por exemplo, com o acordo de Paris. O Trump, no primeiro governo dele, tinha tirado os Estados Unidos do acordo de Paris, do acordo climático de Paris. O Biden foi lá e

colocou os Estados Unidos de novo no acordo climático de Paris. Tudo bem que o Trump ganhou agora e tirou o Estados Unidos do acordo de Paris, né? Isso pode acontecer, é lógico que pode acontecer, mas no mínimo essas organizações agora não tomo ter certeza de que vão contar com apoio americano, porque mesmo que o próximo presidente seja democrata e volte com os Estados Unidos para essas associações, para essas organizações de novo, é possível imaginar que em algum momento virá um presidente republicano e vai tirar todo mundo de novo, vai tirar os Estados Unidos, essas organizações todas, elas vão de novo ter problemas financeiros, né? é, sem dúvida alguma, uma mudança geopolítica eh eh importante, ou seja, o os Estados Unidos estão enfraquecendo propositalmente essas organizações internacionais. Durante muito tempo, os Estados Unidos bancou essas organizações exatamente com a ideia de evitar uma guerra, de evitar conflitos, né? Os Estados Unidos ganham

dinheiro com comércio. Quanto mais comércio tiver, guerra ruim para comércio. Quanto mais pais você tiver, mais se ganha dinheiro. O problema é, essas organizações todas foram incapazes de parar o Putin na Ucrânia. Então, meio que para que que tem essas organizações todas aí mesmo, né? Melhor acabar com

esse troço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.