---
video_title: "PF avisa que CONSEGUIU pegar DADOS do CELULAR de VORCARO que INCLUEM CONVERSAS com ALTAS FIGURAS"
video_id: qFw5EoYKbW4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qFw5EoYKbW4
video_date: 2026-02-09T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/pf-quebra-criptografia-e-acessa-dados-de-celular-de-vorcaro/
  https://noticias.r7.com/brasilia/banco-master-pf-consegue-acessar-conteudo-de-celular-de-daniel-vorcaro-09022026/
  https://cellebrite.com/en/home/
  https://www.apple.com/iphone-17-pro/
---
A Polícia Federal divulgou que conseguiu acessar os dados do celular do Daniel Vorcaro, tá? Isso é uma notícia que estranho, porque a impressão que eu tinha que já tinham acessado esses dados, né? Lembra o contrato da do escritório da da esposa do Alexandre de Morais com o o Vorcaro eh foi obtido de dados do celular dele e a gente já sabe disso há alguns meses. Então, ou seja, a Polícia Federal já tinha acesso a isso. A dúvida que você explica de forma relativamente simples, passa partindo do princípio de que são mais de um celular, né? O Vorcaro tem vários celulares, é

possível. Eh, vários foram apreendidos nessas várias situações. Lembra? Primeiro, ele foi preso lá em novembro, 17 de novembro, né, que foi a prisão dele inicial. Depois ele foi solto de novo e daí depois ele foi vítima de mais uma operação de busca e apreensão, né, que também confiscou um outro celular com ele. Então, a explicação para isso,

provavelmente é que quebraram dados de alguns dos celulares, né, particularmente fala que um dos celulares é um iPhone 17, ou seja, o iPhone mais moderno. Até onde eu sei, esse iPhone é bem difícil de ser quebrado da criptografia. Pode ser que tenham conseguido, pode ser que tenham conseguido, mas não é fácil, né? Além do que dizer que a quebra de criptografia é um negócio errado, né? É a quebra do sistema de gestão do celular, de sistema de acesso do celular. A criptografia em

si é muito pouco provável que quebre. Vamos entender esse caso aqui um pouquinho, porque o que eu quero falar para vocês, principalmente aqui é o seguinte: estão querendo dar o recado pro pra galera. fiquem preocupados porque temos informações sérias aqui. Essa é a informação que eles querem dar com essa notícia, porque eh saiu uma informação algum tempo atrás que o Vorcaro não daria a senha do celular, né? Se der a senha do celular, resolvido o problema, num instantinho você consegue quebrar o celular. Mas ele não

quis dar a senha do celular. De qualquer forma, parece que a polícia já tem acesso a pelo menos alguns dos celulares do Vorcaro. Já deve ter muita informação ali para comprometer um monte de gente. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por nem sim não, muito pelo contrário. Amélia é que era o Ifap de

verdade e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a manchete da da CNN. É uma manchete para leigos, tá?

Para quem entende de criptografia, de segurança da informação, não é bem a criptografia que foi quebrada, é a o acesso ao celular que foi conseguido, né? E como é que eles fizeram isso? Aqui não diz, né? Mas muito provavelmente foi usando uma ferramenta como o Celebrite. A Celebrite é a ferramenta desse tipo mais comum. Eu sei que a Polícia Federal

Brasileira tem ferramentas da Celebrite. Não sei se foi isso que foi usado. Existem outras ferramentas no mercado que fazem a mesma coisa. E o que que fazem essas essas ferramentas aqui como a Celebrite? Elas usam hacking dentro do celular para quebrar o acesso ao seu celular. Então não é a criptografia que

é quebrada, é o processo, geralmente o bootloader, né, que é o processo de iniciação do celular. eles exploram alguma falha ali e conseguem dessa forma eh eh acessar o conteúdo que tá ali naquele celular, né? Eh eh o porém desse tipo de coisa é o seguinte, o celebrite, por exemplo, é caro um aparelho desse, tá? É um aparelho de hardware, é um hardwarezinho que você pluga o celular ali, ele tem um software também que roda ali, que faz a exploração e coisa e tal, é caro para caramba. E eles não vendem para qualquer um, não, tá? Mesmo que

você tenha a grana para chegar lá para comprar, eles não vendem para você. você tem que, eles só vendem para polícias dos diversos países do mundo. É uma empresa israelense que é a mais conhecida nessa área. De novo, tem outras empresas, tá? Mas essa daqui é a mais comum. E eu sei que a Polícia

Federal tem um celebrite que eu já já vi de outras reportagens aí eles usando o celebrite para quebrar celular, né? Agora, qual que é o problema desse tipo de de situação? Como eu falei, o Celebrite ele usa um um hackerzinho, ele descobre uma falha no processo do bootloader, um buffer overflow, uma área não alocada, alguma falha de programação no início ali e explora essa falha para entrar no celular. O que que acontece? a cada versão nova dos celulares da Apple, né, e também da do Android também, né, e eh são corrigidos os problemas que foram identificados nas versões anteriores, de forma que é mais difícil você invadir as versões mais novas. E pelo menos um dos

celulares do Vorcaro era um iPhone 17. O iPhone 17 é o mais moderno, tá? É verdade que mais importante do que a versão do hardware do iPhone é a versão do software do iOS, né, que é o o sistema operacional que roda lá no seu no seu celular. É mais importante do que o hardware em si. Mas de qualquer forma, se ele tem um iPhone 17, é eu eu acho eu acho que o Celebrite ainda não quebra iPhone 17 não, mas não quer dizer que eles não tenham conseguido acessar, pode ser que eles tenham conseguido acessar parcialmente também. Isso é um dado

muito importante. Nem sempre o Celebrite consegue abrir todas as informações, mas eventualmente consegue abrir algumas informações dentro do celular, né? Então tá falando aqui que foi tudo quebrado, que tem acesso a tudo, não sei que lá. Os dados estão sendo compilados pela força policial para que sejam compartilhados em breve com o STF e com a PGR. Resta saber se vão ser compartilhados na íntegra ou se o Tofol vai olhar antes cada coisa e falar: "Não, isso aqui não pode compartilhar não, isso aqui ih, tá aqui o nome Tofol aqui". Não, não compatia não. Tá aá.

Não, esse pedaço aqui não pode. Não sei se ele vai fazer isso. Eu espero que não. Eu espero que seja e eh compartilhado, né, na íntegra esse esses dados aí para o pessoal da PGE. Eu sei que são informações confidenciais. Em

tese, isso não deveria aparecer para o público final, porque eh eh, por exemplo, se o, vamos supor que o o Vorcaro ligou para um político qualquer, o fato do Vorcaro ligar para um político não quer dizer que ele necessariamente tenha tratado algum assunto de propina, ou seja, o político pode ser inocente, né? A polícia tem que investigar para ver se tem outros indícios aí de que tem alguma traquinagem nessa história. Então, eh, liberar os dados todos de uma vez só, você corre o risco de gerar eh constrangimento para outras pessoas. sem uma sem uma eh eh um motivo real para isso, né? Então, eu espero que compartilhe todo. Estão dizendo que isso aqui o que

tá aqui no final das contas é o aviso de que conseguiram pegar as informações lá do celular. É só isso, né? Agora, esse essa outra manchete aqui do R7 tá mais correta. Olha só, primeira coisa, o título tá mais correto. Pf consegue acessar conteúdo do c celular de vorcaro. É isso daí. Não é que quebrou a

criptografia. E a criptografia continua intacta, mas se você tem acesso, você acessa com a chave que já tá no próprio celular e você consegue ver o que tá lá dentro. O que ela conseguiu foi o acesso ao celular. Então, tá correto nisso daqui. E tá mais preciso também no que fala aqui. Olha só, a Polícia Federal

conseguiu acessar integralmente o conteúdo de ao menos um dos celulares do Daniel Vorcaro. Ah, então aí fica explicada a coisa. tem mais de um celular dele. Um desses celulares foi acessado integralmente. Lembra? Se você

tem o WhatsApp e mais de um celular, basta você quebrar um celular. O o seu WhatsApp já era, meu amigo, você tem tudo ali, consegue acessar todas as mensagens do seu WhatsApp. Então, se conseguiu quebrar de pelo menos um deles, já tá tranquilo, já consegue já consegue pegar, por exemplo, as informações de de WhatsApp todas, né? Eh, além disso, se forem eh celulares como iPhone e alguns androides também, eles compartilham pastas como eh imagens, esse tipo de coisa. Então, em tese também, se você quebrou um desses celulares, você tem todas as informações mesmo dos celulares mais eh mais protegidos, né? Então, repara assim,

olha só, olha como é que tá escrito o texto aqui, ó. A polícia conseguiu acessar integralmente o conteúdo de ao menos um dos celulares do Daniel Vorcar. Então, um dos celulares tá aqui, ó. Entre os aparelhos analisados está um iPhone 17 Pro Max, além de outros telefones atribuídos ao investigado. Aí que eu falo para vocês, eles conseguiram quebrar o 17 Pro Max? Não, não

necessariamente. Eles conseguiam de um, pelo menos um deles. Um do que eles tentaram foi o 17 Pro Max. Como eu falei, eu acho pouco provável. O 17 eu acho que o Celebrite ainda não quebra ele, mas podem ter conseguido pegar as informações, como eu expliquei, né? você

vai num outro celular mais antigo, quebra o outro celular mais antigo e pela natureza da do compartilhamento dos dois, no caso do WhatsApp e outras ferramentas da Apple também, você acaba compartilhando tudo, né? Além disso, e eu de novo vai depender um pouco de como que o Vorcar usava o celular dele, mas na Apple você pode, na Apple, na Android também, então eu falo da Apple porque eu tô acostumado, eu também uso iPhone, mas o Android também tem todas essas funções, né? Você compartilha, você pode fazer backup do seu celular na rede. Então você é um serviço pago, né? Mas é um serviço que é interessante porque se roubarem seu celular, você assim perde o celular, mas não perde as informações que tá ali dentro. Você consegue depois

baixar tudo da rede e restaurar o seu celular integral integralmente num outro celular novo, né? Então eh eh é um serviço que é útil para muita gente, né? Só que se você faz isso, todas as informações do seu celular estão, evidentemente, na sua conta da Apple, armazenada lá no data center da Apple. E se a Polícia Federal tiver acesso ao seu login e senha na Apple, né, você, nesse caso, você tem uma um login e senha na Apple, no no caso do Android, isso é feito na sua conta do Google. Então, se tiver acesso a sua login e senha, você consegue acessar todas as informações também. Então aqui, ó, de acordo com

fontes envolvidas na investigação, o material reúne mensagens, áudios, fotos e registros de aplicativos, inclusive diálogos com autoridades que ocupam cargos relevantes. Lembra do aviso que fez o eh o Lauro Jardim ontem, né? Eh, existem, ó, vai ficar feio pro STF, hein? Autoridades da República foram pegas em conversas extremamente complicadas eh eh pela Polícia Federal, tá? Ou seja, o que que tá acontecendo aqui, né? O isso daqui é talvez talvez

seja uma maneira do da polícia e eh pressionar o Tofol a deixar passar tudo, porque se o Tofol disser que não pode divulgar essa parada, aí o pessoal da PF divulga por baixo dos panos, né? Ou seja, aí fica feio para caramba, para ficar mais feio ainda do que se ele deixar sair a coisa toda, né? Aqui, ó, inclusive diálogos com autoridades que ocupam cargos relevantes. Que cargos relevantes são esses? A gente não sabe, né?

A PF agora faz separação do conteúdo ligado a possíveis fraudes contra o sistema financeiro nacional e coisa e tal. E após essa triagem, os dados considerados pertinentes seguirão para a PGR e para o Supremo Tribunal Federal. A conclusão do relatório técnico ainda deve levar algumas semanas, já que os investigadores tentam recuperar arquivos apagados. Isso é outra coisa, você apagar arquivos, isso tanto no seu computador quanto num celular, isso pode ser recuperado, né? Quanto mais tempo leva, mais difícil é recuperar, porque a memória ela acaba sendo reutilizada. E

aí a memória reutilizada, você não tem como recuperar ela. Mas assim, se você apagou há poucos dias atrás, é muito provável que você consiga recuperar essa esse esse arquivo que você apagou, né? Então eles estão fazendo isso daqui. Eh, mesmo sem autorização da defesa, a Polícia Federal obteve acesso aos celulares de Vorcaro e de Parentes, de exócios e do investidor Nelson Tanuri. Ih, rapazes, eu vou te falar uma coisa, vai ter um bocado de coisa para conversar aí, né? Aqui, ó, em

depoimento, o empresário se recusou a fornecer a senha no próprio aparelho sobre o argumento de risco de vazamento de informações pessoais de relações privadas. Nisso daqui ele tá correto, tá? O Vorcaro sabe os direitos dele, o advogado dele deve ter explicado para ele. Ele não é obrigado a dar senha pro pro policial de maneira alguma. N que não quer não quer dizer nada no final das contas. Ele disse que não. Agora, a

extração de dados, a análise ocorreu em uma área de acesso restrito do Instituto Nacional de Criminalística em Brasília. O conteúdo extraído já integra os autos encaminhados a PGR. O material será de eh terá peso na definição dos próximos passos do inquérito sobre a relatoria. Para acessar os dados, a PF usa ferramentas especializadas, como o Celebrite, de origem israelense, e o Grey Key, desenvolvido pelos Estados Unidos. O Grey Key é um dos outros softwares que aparelhos que fazem esse tipo de coisa também, né? Os sistemas

permitem extração de informações armazenadas em celulares com iOS e Android, mesmo com os aparelhos bloqueados, né? Uma dica para vocês, se o aparelho tiver desligado, é mais difícil de ser acessado do que se ele tiver meramente bloqueado. Então, se você tem preocupação com a sua privacidade muito grande e você sabe que a polícia vai pegar o seu celular, você desliga, ele, aperta o botão, segura o botão desligado, desligar o aparelho, ele desliga totalmente. É mais difícil paraa PF ter acesso nessa situação do que ele meramente bloqueado. Ele meramente bloqueado e é mais fácil, né?

Eh, eh, eu, eu quando sofri busca de apreensão, eu entreguei a senha do meu celular pra polícia porque não tem nada ali mesmo. Vai fazer o quê? Vai ver minhas meus bate-papo com o pessoal xingando o Vasco. Não tem nada ali mesmo. Então, entreguei meu celular, entreguei a senha, entreguei a coisa toda. Mas se você tem preocupações de

privacidade e eh pertinentes, é recomendado realmente desligar o celular. É a melhor maneira de preservar a sua privacidade, né? Negativa para acessar o celular. No dia que Vorcaro prestou depoimento a PF sobre negociações envolvendo BRB, o advogado justificou a delegada a negativa autorizar o acesso ao celular. Você sabe que é direito dele. Você não

não é obrigado a fornecer eh a informação pra polícia, né? A polícia que se vire para localizar as coisas aqui, né? Então é isso daí. Essa é a situação. Tem coisa nesse celular do Vorcaro. Já deram a dica, já já vazou

pro Lauro Jardim que tem coisa nesse celular. Agora o que que é? Vamos aguardar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.