---
video_title: "BARATA-VOA TOTAL no PALÁCIO do PLANALTO: LULA NÃO SABE o que FAZER"
video_id: 6_eBqrPr_So
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_eBqrPr_So
video_date: 2026-05-29T02:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/marqueteiro-de-flavio-senador-fez-mais-pela-seguranca-que-lula-em-17-anos/
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2060129597753061819
  https://oantagonista.com.br/brasil/amorim-critica-eua-pretexto-para-intervencao-e-inaceitavel/
  https://www.metropoles.com/brasil/por-que-lula-nao-queria-que-eua-classificasse-pcc-e-cv-como-terroristas
  https://veja.abril.com.br/politica/decisao-do-governo-trump-sobre-pcc-e-cv-sera-municao-contra-lula-na-eleicao/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/10/24/lula-diz-que-traficantes-sao-vitimas-dos-usuarios-de-drogas-e-que-seria-mais-facil-combater-viciados.ghtml
  https://www.brasilparalelo.com.br/noticias/lula-nao-resgata-celulares-roubados-para-nao-prejudicar-compradores
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/classificacao-de-pcc-e-cv-como-terroristas-abre-espaco-para-interferencia-de-trump-na-eleicao-aponta-especialista,f70acb04897d3d354d4bd2f96d022729rmpm3zu7.html
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2060160617533632831
  https://x.com/emd_worldwide/status/2060161945999901022
---
Que coisa curiosa, né? A decisão do Trump de declarar o Comando Vermelho e o PCC como organizações criminosas. A gente já falou sobre isso num vídeo anterior, né? A gente vai falar agora sobre o impacto eleitoral dessa história. O lado do Flávio comemora a coisa, né? Como eu falei para vocês, é

óbvio, né? O Flávio tá se colocando como candidato que vai resolver a questão da segurança pública no Brasil. E daí ele foi lá nos Estados Unidos e ou aqui nos Estados Unidos, né? Eu tô aqui em Nova York nesse momento, ele veio aqui nos Estados Unidos e falou com o Trump. O Trump foi lá e colocou o PCC e o Comando Vermelho como organizações criminosas, né? O marqueteiro do Flávio já

aproveitou aqui, ó. Flávio Bolsonaro fez mais pela segurança pública do que o Lula em 17 anos que o Lula tá no governo, né? E é verdade, é isso daí é uma excelente medida para acabar com esses grupos criminosos, né? Do lado do Lula, a situação tá de barata voa, tá? Diz o Cláudio Dantas aqui, ó, que dá um barata voa no Planalto nesse momento. O

pessoal não esperava isso, não achava que a coisa fosse tão imediata, né? E eh tá um monte de discussões aqui sobre o por que é ruim, porque não pode, não sei que é lá, mas principalmente o que que vai acontecer daqui paraa frente na campanha eleitoral, porque o Lula vai tentar vai tentar e eh evitar esse tipo de coisa, não tem mais como fazer, já foi a medida, já foi tomada a medida, não tem nada que Lula possa fazer, né? Ele podia fazer até aqui. Agora já era. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Laranjão Supremo, Tigresa VIP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o marqueteiro do Flávio. Ó, o Flávio já fez mais pela

segurança pública que o Lula em 17 anos, né? Aí é verdade, pô. Só essa classificação, isso vai atrapalhar um bocado o comando vermelho, o primeiro comando da capital, né? O Lula tava a todo custo querendo evitar esse tipo de coisa. Mas aí fica essa dúvida, né? Como

é que o Lula vai dizer agora? Qual que vai ser a desculpa dele? Como a gente falou no outro vídeo, tem duas coisas que o Lula falava sobre esse problema. O primeiro problema é a questão da intervenção americana nos aqui no Brasil, que em tese os Estados Unidos podem usar isso para justificar uma intervenção militar no Brasil. Mas não vai fazer isso, cara. Os Estados Unidos

não fez isso com o México, não fez isso com a Colômbia, não fez isso com a Venezuela, aliás, com a Venezuela fez, né? Aí que já entra o primeiro problema aqui do barata voa do Lula. A Amorim critica os Estados Unidos. É lógico que o Amorim, que é um anti-americanista de carteirinha, ia criticar os Estados Unidos, né? Pretexto paraa intervenção é inaceitável.

Assessor de Lula aceita a cooperação. Pois é, mas é tipicamente cooperação que acontece nesses casos, né? mas condena o uso da medida como justificativa para ingerência no país. Mas quem tá falando ingerência no país, né? Aqui, ó, em nota, Amorim diz que não aceita que a designação sirva de fundamento para qualquer forma de intervenção estrangeira em território nacional, embora reconheça a importância da cooperação entre os países no combate ao crime organizado, né? Aqui, ó. Aqui o

pessoal explica porque que o Lula não queria o os Estados Unidos classificando o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. Presta atenção no que fala aqui o pessoal. Em uma declaração em abril deste ano, Lula afirmou que o combate às facções é um problema do governo brasileiro e não dos Estados Unidos. Para o Planalto, a classificação pode abrir brechas para intervenções externas, como aconteceu na Venezuela. Ah, isso explica muita coisa, porque para para pensar, de fato, como eu falei para vocês, os Estados Unidos, os Estados Unidos pode fazer intervenção em qualquer país queira, por ter o melhor exército do mundo, né? Mas nesses eh

países em que ele decreta as organizações como terroristas, eles têm atuado em cooperação com o país local. Qual que é a exceção? A exceção é a Venezuela. Por que que a Venezuela é uma exceção? Porque na Venezuela o governo da Venezuela se tornou chefe de cartel de drogas. O cartel do Soles, a gente

explicou essa situação, né? o Cartel dos Soles, que é o exército venezuelano, estava sendo usado para eh favorecer o tráfico de drogas para os Estados Unidos. E por isso que o Trump fez aquela operação lá na Venezuela e tirou o Maduro. Ou seja, o método do Lula é esse, cara. Por quê? Porque o Lula sabe

que aqui no Brasil é a mesma coisa. O Lula é o chefe desses desses cartéis de drogas aqui no Brasil. Ele que em última análise, ele que manda nessa parada. Se você olhar pra coisa como funciona aqui no Brasil, é basicamente isso, né? É o papo cabuloso que o Lula tem com o pessoal do PCC e do Comando Vermelho.

Daí que o Lula tá com medo. Esse é o medo do Lula, né? Aqui, ó. Desde julho de 2025, os Estados Unidos tm bombardeado a eh embarcações sobre pretexto de combate ao narcotráfico. Ah, [ __ ] para com isso.

Aquelas lanchas com cinco motor atravessando o mar do Caribico, é lógico que é narcotráfico. Tá achando que é o que aquilo ali? Turismo ultra rápido em lanchinhas com pessoas pobres. Não é, é narcotráfico, pô, né? Então aqui, ó, eh, nós temos clareza no que significa o PCC e o Comando Vermelho está tipificado na legislação brasileira e nós vamos enfrentar essa gente, diz o Lula. É, mas

o Lula não fez nada, né? E já há muito tempo que o Lula não faz nada e não consegue reagir nessa história. Com a classificação do PCC e do Comando Vermelho como terroristas, a coisa ficou subiu de patamar. Esse é o medo do Lula. E é lógico que é isso que o pessoal vai associar o Lula agora, a definição, a decisão desse tipo de coisa. Por quê?

Porque o Amorim tá do lado das facções criminosas. Lor das facções criminosas aqui, ó. Aqui tem outra coisa também, ó. Decisão do governo Trump sobre PCC, Comando Vermelho será munição contra a Lula na eleição. É lógico que vai ser. É

evidente que vai ser. Tá muito claro que o Trump chamou o Flávio Bolsonaro exatamente já com esse pretexto para deixar claro que é esse o nosso troço aqui. O Flávio é o nosso homem e a gente vai resolver o problema da segurança pública no Rio de Janeiro. Lindo de morrer, né? Acabou com qualquer pretensão do Lula de fazer qualquer coisa, né? Eh, não só do Lula, como do

pessoal da exentosfera que tava achando, não, que vamos derrubar o Flávio. O Flávio acabou. Não tem jeito, meu amigo. Vai ser Flávio e Lula essa eleição, né? Você pode escolher o lado que você quiser. Infelizmente tem um pessoal aí

que diz que é de direita, mas que vai escolher o Lula, né? Aqui, ó, o governo, a decisão do governo Donald Trump de classificar as fracções criminosas como PCC, Comando Vermelho, como terroristas será amplamente explorada pela oposição para desgastar o presidente Lula. É, mas por quê? Porque o Lula defendeu que essas essas organizações tinham que ser tratadas aqui no Brasil de uma por uma polícia e um exército que já deixaram esse pessoal operar um tempão, que já tem amplas áreas no Rio de Janeiro, em outros lugares do Brasil, que que essas áreas que esse pessoal domina, ou seja, o Lula queria que continuasse do jeito que tá hoje, né? Ou seja, é realmente uma posição inaceitável. O problema do

Lula é por que o Lula insiste em defender bandido? Cara, não é uma coisa, não é de hoje para não é uma coisa moderna, não é uma coisa que aconteceu agora, não é uma coisa do nada, não é que tiraram isso do nada, não. O Lula sistematicamente defende o bandido. Lembra? O Lula falou com todas as letras que traficantes são vítimas dos usuários de droga. É, ele falou isso abertamente

ainda falou um negócio agora, isso aqui você pode falar assim: "Ah, mas isso é antigo que o Lula falou antigamente?" Não, mas olha só, recentemente o Lula diz que desistiu de recuperar milhões de celulares roubados para não prejudicar compradores. Pera aí, comprador de celular roubado, meu amigo, é receptador, cara. É criminoso também. Não tem esse negócio não. Se tu achou um

celular baratinho para vender, aí tu tá tá fazendo receptação de de celular. Não pode, não. Tem que devolver esses esses celulares todos aí, né? O Lula falou: "Não, que eu decidi que eu não vou recuperar os celulares roubados para não prejudicar os compradores." Aí é engraçado, o Lula falou isso recentemente, então daqui a pouco vamos dizer que é mentira, tá? Lembra quando o

Lula falou que era pro jovem roubar celular para comprar uma cervejinha? Na verdade, ele falou que era um absurdo o jovem ser morto só por roubar um celular, né? Isso ele falou mesmo. Aí tem um outro vídeo que diz que ele falou que o o jovem o o jovem roubava celular para comprar cervejinha. Esse diz que é falso, mas agora ele falou aqui que não que celulares roubados, eu não não vou recuperar celular roubado não, que é para não prejudicar os compradores. Que

negócio é esse, cara? De novo, o Lula, ele sistematicamente, a visão de mundo do Lula é a favor do roubo, é a favor da trambicagem, né? Aí é lógico que isso vai prejudicar o Lula, né? Aqui, ó, classificação eh do PCC e Comando Vermelho como terroristas abre espaço paraa interferência de Trump na eleição a Ponta especialista. Que interferência, meu amigo? Mais interferência que o

Biden fez em 2022. É isso. Porque o Biden mandou um monte, botou o dedão na balança lá com um monte de agência de verificação de fatos aqui que ficava proibindo qualquer coisa que se dissesse na eleição contra o Lula, né? Contra o Bolsonaro podia fazer qualquer barbariedade, mas contra o Lula não pode falar nada. Aí agora tô tô achando que vai ter interferência. Que interferência

que vai ter nisso? Não tem interferência nenhuma. O que tem é tudo a coisa muito clara. Lula é a favor de bandido. Tá aqui. O Lula fala isso sistematicamente

em várias oportunidades, em várias situações. Não é uma vez que ele falou, não é um fake news que o pessoal levantou, não. Sistematicamente o Lula fala isso. E mais do que isso, o Lula defendeu que era para não considerar o Comando Vermelho e o PCC como organização terrorista. O Lula não queria isso, né? Então, ou seja, o que

tá o que tá aqui é cartas da mesa. A população vai votar, tem que saber em quem que vai votar. quer votar a favor do PCC e do Comando Vermelho, não posso fazer nada, né? Enfim, tá o pessoal aqui falando aqui, o André Marcilha, né? Sou ridículo o governo falar em risco de ocupação dos Estados Unidos quando grande parte do território já vive sobre a ocupação do crime organizado. É, vai

os Estados Unidos vai ocupar o quê? O morro do alemão que, né, o Lula proíbe que o que o estado brasileiro ocupe, né, que o STF proíbe que seja ocupado pelo Estado brasileiro, né? Vai ocupar o quê, né? E eh também o Martim Deluca também fez um grande um grande dissertação aqui falando sobre o argumento que a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas ameaça a soberania brasileira inverte completamente o problema. Essas organizações, esses e esses grupos é que são uma ameaça à soberania brasileira, né? Ameaça soberania brasileira não vem

dos Estados Unidos reconhecer a realidade. A ameaça vem das fracções criminosas que controlam territórios, impõe regras paralelas, aterrorizam populações civis, corrompem agentes públicos, etc. Exatamente. O que pro Lula tá OK, porque o Lula adora esse pessoal. O Lula conta com esse pessoal.

Lembra? A Belfroxo, as pessoas eram obrigadas a votar no Lula por conta de milicianos ligados ali ao prefeito de de Belfroxo, tá? Ah, eu sei que o Lula gosta de dizer que miliciano é ligado a Bolsonaro, mas não é não, cara. É ligado ao Lula ali em Bfroxo. Enfim, eh eh um absurdo é esse tipo de coisa. Essa é a

soberania que já foi perdida pelo Lula. Então, meu amigo, eu não tenho não tenho o que dizer. O Lula se ferrou nessa história. Vai ser certamente um ponto de campanha muito forte contra ele e quanto mais ele brigar, pior ele fica. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.