---
video_title: "\\"COMO TORCER pelo BRASIL sem PARECER um BOLSONARISTA\\" - É DIFÍCIL"
video_id: 8Njd8h1mz48
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Njd8h1mz48
video_date: 2026-06-06T20:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudia.abril.com.br/moda/looks-da-copa-sem-camisa-da-selecao/#google_vignette
  https://www.terra.com.br/esportes/selecao-brasileira-tera-polemica-camisa-vermelha-na-copa-do-mundo-saiba-quando-e-contra-quem,e6b00653f3a5f19ac3288e17075230f0hwhmjeqa.html
  https://www.youtube.com/shorts/hWTi28BdYLE
---
Rapaz, o pessoal da esquerda tá uma arara com a Copa do Mundo, meu amigo. Olha só a revista aqui. Lux da Copa, cinco ideias espertas para torcer para o Brasil sem a camisa da seleção. [risadas] Tem parecer um bolsonarista. Como você pode fazer para torcer pela Copa do Mundo sem usar a camisa da seleção?

Caramba, o desespero do pessoal aí. caçar, até não, porque tem a uniforme três, a camisa de goleiro, tem uma camisa vermelha, vamos usar a camisa de goleiro do uniforme três e não sei que lá. Meu amigo, eu vou te falar uma coisa, tá muito engraçado esse negócio do pessoal da esquerda com a Copa do Mundo, bicho. E eles estão assim por um motivo real, cara. É o que eu falo para vocês, isso vai ferrar com o Lula essa Copa do Mundo. Por mais que em tese, na

cabeça de todo mundo, todo mundo sabe, futebol é uma coisa, política é outra. Não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Mais mas na prática, meu amigo, vai est um monte de gente na rua vestindo camisa da seleção. Olha quanto bolsonarista que tem por aí, né? Eu já falei num vídeo hoje mais cedo que lá na Colômbia o a justiça proibiu até os candidatos de usar do proibiu o candidato da direita de usar a camisa da seleção. Por quê? Porque o candidato da

esquerda não quer. O candidato da esquerda, ele ele poderia usar também a camisa da seleção. Não tem nada que impeça ele de usar a camisa da seleção, mas é lógico que ele não quer. No caso da seleção colombiana, né, de futebol, que aliás, diga-se de passagem, também é amarela a camisa da seleção colombiana de futebol, né? Enfim, tá muito engraçado esse desespero do P. [risadas]

Como evitar parecer um bolsonarista nessa Copa do Mundo. [risadas] Não tem jeito, amigo. Só se começar a torcer pro Marrocos, né, ou algum outro time com camisa vermelha. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por MGAIV, Turguniev, Tacha Mais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A Cláudia é uma revista de moda, não tem muito ativismo político, não tem nada a ver com com política e coisa e tal, mas é aquele negócio, né? É, ela é como toda a mídia tradicional socialista, ela é de esquerda, né? Extrema esquerda no final das contas. E daí esse pessoal ficou eh

eh tá preocupado, tá preocupado, como todo petista tá preocupado agora, né? O Lula falou que não, que nós, pela vez aqui, falou que não, que nós vamos resgatar a camisa da seleção brasileira e não sei que lá. Só que o petista bota a camisa da seleção brasileira, fica achando que é o bolsonarista. Caraca, tô parecendo um bolsonarista. É, ele tá parecendo mesmo. A verdade é essa. Todo

mundo que te vê na rua, tudo bem. Quem te conhecer, quem souber quem você é, não vai, não vai sacaneado, vai saber que você não é bolsonarista. Mas quem te olhar na rua de supetão, não sabe quem você é, vai achar que você é bolsonarista e pronto, né? E de novo, eu não quero fazer muito disso daqui da da revista Cloud em si, porque a revista Cláud em si, lógico, é esquerdista e coisa e tal, está com a preocupação que todo esquerdista está na cabeça, mas não tem nada demais, assim, sempre teve, né? Eh, eh, torcida na Copa do Mundo sem camisa da seleção. Sempre teve isso, né?

Aí dá aqui uns looks que você pode usar aqui. Olha só, looks aqui. Eu tô para te dizer que não teve muito sucesso em afastar o bolsonarismo nisso aqui, não, né? Repara que o pessoal coloca aqui e principalmente o verde, né, para destacar o verde, coisa e tal, branco, verde, coisa e tal, para tirar o amarelo e o azul, que o amarelo e o azul fica mais associado com o Bolsonaro, né? O verde nem tanto, né? embora também tenha

muita camisa verde na nos nas manifestações para Bolsonaro, né? Enfim, muito engraçada a história aqui dos petistas tentando torcer pro Brasil sem parecer bolsonaristas, mas isso revela esse esse parece um dilema besta, parece um ah Peter, que que tem demais? A mulher não quer usar a camisa da seleção. Eles falam aqui, ó, aqui, ó. Faltando apenas uma semana pro primeiro jogo do Brasil na Copa do Mundo, as ruas, lojas e guarda-roupas já começam a ganhar aquela cara que só o futebol sabe trazer. verde, amarelo, azul e uma

vontade coletiva de transformar qualquer encontro em festa. A maioria das pessoas segue pelo caminho mais clássico com a camisa da seleção, mas e quem não tem uma ou não quer comprar ou simplesmente repetista, [risadas] prefere fugir do visual esportivo. Para tudo há uma solução e não sei que lá. Então assim, eu eu não quero fazer muito dessa reportagem aqui da Cláudia não, porque ela tá certa, tem gente que não gosta, coisa tal, quer fazer um look diferente, né? Nada, nada errado nisso daí. Agora, o ponto, no final das

contas, é esse que eu falo para vocês. O pessoal da esquerda tá uma arara com essa história, porque eles sabem que isso prejudica, né? Mas a culpa é deles mesmos, porque eles durante anos e anos eles se colocaram como o antinacionalismo, né? Como o internacionalismo, internacional socialista, né? E agora a internacional socialista faliu completamente, quebrou completamente, ninguém mais leva a sério. E aí eles ficaram presos com uma

porcaria de uma camisa vermelha que ninguém ninguém quer vestir aquela Quer dizer, o esquerdist querem investir, mas eh não não eh não agrada a população em geral, né? Aí que qual é a outra alternativa? Bom, e a gente vocês lembram, já eu fiz vários vídeos aqui para vocês sobre a tentativa de fazer uma camisa da seleção vermelha, né? Vieram com o papo que não, porque o Brasil vem de brasa e não sei que lá, então tem que ter vermelho na Não, nenhuma, meu amigo. A cor da seleção brasileira é as cores da bandeira. A

bandeira brasileira já foi decidida lá em 1500, lá vai pedrinha. Não, na verdade foi 1890, né? Mas de qualquer forma já foi mais de um século que foi definida a bandeira do Brasil e não tem a cor vermelha na bandeira brasileira. Então não pode ter na no uniforme da seleção brasileira a cor vermelha, né? Veja, não é uma coisa assim totalmente eh eh inviável no no final, tá? Porque existem seleções que

adotam bandeiras que que adotam camisas cuja cor não tem nada a ver com a bandeira. Mas a nossa CBF tem como regra que não pode ter cor que não seja da bandeira. Então aqui no Brasil isso não vai acontecer. Aqui no Brasil a coisa vai ser realmente uma das cores da bandeira, né? Bom, aqui, ó. Aí que que o

pessoal ficou, né? Tentaram botar a bandeira, a camisa vermelha, não deu certo. O pessoal reclamou, falou e coisa e tal. Dizem que a Nike chegou a produzir a tal da camisa vermelha e acabou voltando atrás e não não colocou em produção, né? Mas aí, olha só, a seleção brasileira terá polêmica camisa vermelha na Copa do Mundo, saiba quando e contra quem. Aí tá aqui, ó. Vai ser

contra o Haiti, não é isso? A caminhada da seleção brasileira ruma ao Exa já tem datas, horários e agora também cores definidas. A FIFA divulgou as combinações de uniformes que serão utilizados pelo Brasil nos três jogos da fase de grupo da Copa do Mundo. Entre as camisas serem utilizadas tem a azul e a vermelha. Alvo de críticas. Não, não,

não, não. A a que era eh alvo de crítica não era a camisa de goleiro, era camisa de oficial, a camisa da seleção, né? Veja, goleiros usam uma camisa diferente mesmo. Isso é padrão, tá? E tipicamente essa restrição de ter que ser a cor da bandeira brasileira não se aplica a goleiro. Aqui, ó, os os brasileiros

verão a equipe de Carlos Ancelote com visuais diferentes ao longo da primeira fase. A combinação mais tradicional, camisa amarela, calção azul e meião branco será usado apenas uma vez. O uniforme remete diretamente a identidade construída pela seleção brasileira ao longo das últimas décadas e será usado justamente na estreia do Mundial. Então, no primeiro jogo do Brasil é a camisa tradicional, né? Logo após, contra a seleção do Haiti, no dia 19, a Canarinha utilizará o uniforme todo azul, criado em colaboração com a marca Jordan, que faz parte dos criadores da Nike, né, fornecedora do material esportivo. E eh

para a última partida da fase de grupos, no dia 24 de junho contra a Escócia, a camisa tradicional volta a ser usada, porém com uma mudança, já que os calções serão brancos, pois eh isso em sorteio o Brasil ficou como visitante da partida. Logo, quem terá direito a usar calções azuis é a a seleção escocesa. Olha só, tem umas regras em futebol que eu acho que são totalmente anacrônicas, tá? Ainda vem da época da da TV preto e branco. Não pode ter a coisa clara, coisa cor clara e cor escura. Então, se

um tá jogando de vermelho, não pode outro jogar de azul, porque as duas cores são escuras. Tem que jogar de amarelo ou branco ou alguma coisa assim. É umas umas regras meio bestas, tá? Porque ninguém mais usa, ninguém mais vê televisão preto e branco hoje em dia, né? De qualquer forma, tem umas regras malucas dessas. Se alguém usa o o calção

de um jeito, não pode usar do outro, não pode usar a mesma coisa. Enfim, aqui, ó. Aí pra última e partida, então, eles vão usar o uniforme três do goleiro. O goleiro vai ter uma camisa vermelha com uniforme três, aliás, um uniforme totalmente totalmente vermelho, tá? Meião vermelho, calção vermelho e e camisa vermelha. E bom, se o pessoal

esquerdista quiser usar uniforme de goleiro, eu não vejo problema nenhum. É direito deles usarem, não tem, né? Eu já eu já usei, aliás, digas de passagem, tem uma camisa do Vasco da Gama, de goleiro do Vasco da Gama, que eu gosto muito, uso até hoje ela, uma camisa vermelha também do do Vasco, né? Eh, eh, enfim, não tem nada demais com isso daí. Aí, tá, a questão toda é essa, né? Não é

a camisa da seleção, é a camisa do goleiro, né? Mas se o esquerdas quiser usar, eu não tenho nada a ver com isso, né? Da mesma forma, como eu falei para vocês, não tem nada que impede que o esquerdista vá lá no camelô, de sua preferência e crie uma camisa vermelha, né, da seleção. Ele pode fazer isso, não tem nada que impede isso, fazer uma uma arte diferente, né, uma coisa e tal. Só não vai ser nunca a camisa oficial da seleção brasileira. A camisa oficial da

seleção brasileira é a bolsonarista, é a verde amarela e com o ou azul e amarelo, né? Ou seja, os esquerdistas estão empolgados com a a camisa de goleiro da terceira a terceira camisa de goleiro do Brasil. Eles estão empolgados com isso. Daí mete bronca, meu amigo. Vai lá, já que você ama o PT mesmo. Eh, e o que eu

falo para vocês, cara, não tem jeito. O mundo do futebol tem essa essa ligação mesmo assim meio não é uma ligação sempre positiva com a política, não, né? Mas olha só que bacana isso aqui. Isso aqui foi no jogo do Brasil com a esse último com o Panamá, né? essa última coletivo e o pessoal tentou subir uma bandeira vermelha aqui, ó, e não conseguiu aqui. O pessoal, o pessoal se

revoltou lá na plateia e não deixou subir a bandeira lá. Primeiro foi um cara lá, ó, cara, torcedor do Fluminense, pelo visto. Parabéns aí ao torcedor do Fluminense aí se colocou no meio lá e não deixou. Aí o pessoal de baixo também começou a brigar também de não deixar a a bandeira subir, coisa e tal, e não subiu a bandeira de jeito nenhum. Aí, aí os outros torcedores aqui começaram também a brigar, começaram a empurrar e coisa e tal, a puxar a camisa, a bandeira para baixo e coisa e tal. E aí tiraram a bandeira no final

das contas e não teve a bandeira vermelha no Maracanã. [risadas] Aqui, ó, a a verde amarela tava aqui, a verde amarela bonitona lá. É isso daí. É, eu falo para vocês, esse é o problema do Lula, né? Não tem jeito. Na seleção,

na Copa do Mundo, vai aparecer um monte de bolsonarista, porque é isso que é o brasileiro mesmo, bolsonarista. Antes de mais nada, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.