---
video_title: "TRUMP faz PRONUNCIAMENTO e NÃO deixa DÚVIDAS: \\"VAMOS GOVERNAR a VENEZUELA e o PETRÓLEO vai FLUIR\\""
video_id: E_FRlfuh-c4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E_FRlfuh-c4
video_date: 2026-01-04T01:58:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Tá, é lógico, a maior parte do que o Trump fala é criticar o Biden, é dizer que ele é maravilhoso, aquele o Trump é meio, né, narcisista, mas tá beleza, tá, cara, lindo Trump, cara, eu gostei, voltei a gostar do Trump agora, né? Fez tudo certo na Venezuela, não deu taco na Venezuela, né? Então ele tá ainda respondendo as perguntas dos repórteres, mas a gente acompanhou ao vivo essa live do Trump lá em Maralago. E a coisa mais relevante que ele falou nessa história toda, ele contou o caso, como é que foi a coisa, a necessidade, explicou que foi uma operação, na verdade, de prisão. O a o a justiça americana determinou prisão do Maduro, eles foram cumprir a ordem de prisão, o mandado de prisão do Maduro.

Foi só isso, não foi uma operação bélica contra outro país. Mas aí ele falou que, olha só, o governo americano vai fazer uma o governo de transição, nós vamos governar a Venezuela e até fazer a transição para novo o novo governo. Olha só, eu acho que ele tem razão nisso, tá? Por que que eu digo isso? Para para pensar. A Maria Corina Machado, ela é

muito querida pelo povo da Venezuela, mas se você pode ter certeza que o governo venezuelano é infestado de chavista, infestado de madurista. Tudo na Venezuela hoje em dia é um monte de gente ligada ao Maduro ali. Você acha que ela ia conseguir comandar esse pessoal todo? Ia ser muito difícil. E a a chance de matarem ela simplesmente ia ser enorme, né? Então, ou seja, os

Estados Unidos estão fazendo o caminho correto. Eles vão assumir a Venezuela e vão fazer a transição para a Maria Corina Machado. Eu imagino que eles vão limpar o governo venezuelano de eh amigos do Maduro e do Chaves, vão limpar as Forças Armadas Venezuelanas de Amigos do Maduro e do Chaves e vão preparar o caminho para entregar para a Maria Corina Machado ou Edmundo Gonzales o Ruta, que como eu falei para vocês é a mesma coisa. muito provavelmente vão fazer essa transição. E nesse meio tempo ele deixou muito claro isso. Olha, vamos

fazer o petróleo correr, vamos explorar o petróleo da Venezuela. O o valor vai ficar com a Venezuela, o valor não é nosso, mas vai ficar com a Venezuela. Mas a gente vai fazer a produção de petróleo crescer. Por quê? Porque são campos que foram explorados por companhias americanas que foram nacionalizadas pelo Hugo Chaves. Então

você lembra que realmente o Hugo Chaves, uma das campanhas dele era: "Ah, o petróleo é nosso, temos que tomar conta de tudo". O que é uma besteira, isso sempre dá errado no final das contas. Não é à toa que a Venezuela se deu mal nessa história. Venezuela hoje em dia produz muito pouco petróleo, né? Eu cheguei a falar isso para vocês também, né? Essa ideia de que ai o petróleo é

nosso, né? O Brasil tá na merda por conta disso. Se deixasse os outras empresas do mundo explorarem o petróleo aqui, tava explorando muito mais, né?