---
video_title: "NUNES MARQUES convida BOLSONARO para POSSE no TSE e ESQUERDISTAS vão a LOUCURA"
video_id: yEavQh_gO6Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yEavQh_gO6Q
video_date: 2026-05-12T02:36:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só que coisa, o Cásio Nunes convidou o Bolsonaro paraa posse dele no TSE, tá? Amanhã, dia 12 às 19 horas será a posse do Nunes Marques como presidente do TSE e do André Mendonça como vice-presidente, né? Lembra? A presidente atual é a Carmen Lúcia. Ela deveria ficar no TSE até julho, mas ela decidiu antecipar a a a saída dela da presidência para não atrapalhar as eleições, né? porque haveria essa troca

muito perto das eleições, né? Então, eh, e, e também lembra, a gente falou sobre isso na época, havia uma briga dela com o Gilmar Mendes por conta da decisão sobre o governo do Rio de Janeiro, não sei que lá. A Carmen Lúcia tá meio que se afastando dessa banda podre do STF, o que é uma boa notícia pra gente, tá? De qualquer forma, eh, a posse do Nunes Marques está marcada para amanhã às 19 horas. E aí ele convidou o Bolsonaro e o pessoal da esquerda táara, como pode tá convidando sei que lá. Gente, é prae

você convidar os ex-presidentes, tá? É pra posse do TSE. Todos os ex-presidentes são convidados e atual presidente. Então o Lula foi convidado também, o Color foi convidado também, o Sarnei foi convidado também. A gente não sabe se eles vão. O Bolsonaro, no caso,

depende de uma autorização do Alexandre de Moraes para ir. Não sabemos se o Alexandre de Moraes vai dar essa autorização, mas seria muito engraçado, né? Não ser não deixaria de ser um tapa na cara do Alexandre de Moraes e um recado pra imprensa assim. Eh, por quê? Porque em 2022 o TSE agiu muito forte para evitar a eleição do Bolsonaro, né?

Foi o dedão na balança lá que a gente falou, botaram o dedão na balança com muita força com Alexandre Moraes para evitar a eleição do Bolsonaro para dar a eleição pro Lula. O Cásio Nunes chamar o Bolsonaro pra cerimônia de posse dele, dá uma impressão de que, olha só, as coisas mudaram aqui, não tem nada demais, tá? É pra eu falei, é pra do TSE, mas o pessoal tá tomando como essa provocação. Agora mudou, agora o dedão na balança vai mudar de lado, não vai, tá? Não precisa. Se não tiver dedão na

balança, o Flávio Bolsonaro ganha. Mas a verdade é que ficou engraçada essa história aqui. O pessoal da esquerda tá, olha só que absurdo. Cáio Nunes tá provocando, fazendo uma provocação, chamando alguém que tá preso, não sei que lá. Eu vou te falar uma coisa.