---
video_title: "LULA quer DESFAZER (PARCIALMENTE) a TAXA das BLUSINHAS que ELE MESMO CRIOU: DESESPERO PRÉ-ELEITORAL"
video_id: 15I_f4wKZCo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15I_f4wKZCo
video_date: 2026-04-15T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-diz-que-taxa-das-blusinhas-foi-desnecessaria-e-prepara-pacote/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/governo-cogita-reverter-taxa-das-blusinhas-desgaste-eleitoral/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/04/14/lula-envia-ao-congresso-projeto-que-acaba-com-escala-6x1.ghtml
  https://revistaforum.com.br/revista-forum/desenrola-2-0-governo-lula-prepara-mega-programa-para-quitar-dividas-e-melhorar-consumo-no-brasil/
  https://braziljournal.com/opiniao-os-riscos-da-hiperatividade-pre-eleitoral/
---
Bateu o desespero no Lula, meu amigo. Lula disse que a taxa das blusinhas foi desnecessária e prepara pacote. Engraçado, Lula dizendo que a culpa foi do Congresso da taxa das blusinhas. Não, meu amigo, foi o seu partido PT que conseguiu colocar num outro projeto que não tinha nada a ver com nada, incluir a taxa das blusinhas na parada lá. Cara, um absurdo completo esse negócio da taxa das blusinhas feito pelo governo do PT, né? Todo mundo lembra como é que era

comprar coisa na nas na Chen, na Shopee? Na época do Bolsonaro, na época do Lula ficou proibitivo, caro para [ __ ] acabou. Aí o Lula vem dizendo agora que não, que eu vou eu vou revogar a taxa das blusinhas, a taxa das blusinhas que você criou, né, Lula? E não é só isso não. Ele diz que vai também mandar aqui, ó, o pacote de bondades dele é a taxa das blusinhas, é o fim da escala seis para um e o desenrola 2.0, tá? São as

bondades que o Lula planeja. O problema dessa história toda é que tudo isso daqui é altamente questionável. A começar pela taxa das blusinhaas, o Lula colocou a taxa das blusinhas porque os amigos dele pediram, a a mulher lá do magazine Luía lá, Luía Trajano, pediu para ele, coisa tal, ele foi lá e botou a taxa das blusinhas. Vocês otários que votaram no Lula e depois tomaram a taxa das blusinas, vão vão agora votar de novo. Ah, não, mas o Lula tirou a taxa da É, mas depois que ele ganhar a eleição, ele vai votar de novo, né? Você

sabe que vai ter uma reunião depois com a Luía Trajando, depois que ele ganhar a eleição, né? Ai Lula, você precisa ajudar a indústria nacional, tem que proteger a indústria nacional, dá dinheiro para nós, ferra os pobres, dá dinheiro para Luiz Trajano. E e o Lula vai, lógico, vai ceder, porque o Lula, o motivo da existência do Lula é roubar o povo brasileiro e dar dinheiro pros amigos dele. Então ele vai dar dinheiro paraa Luiz Atrajando e vai ferrar você de novo, pode ter certeza, né? as outras coisas aqui. Tudo absurdo também. Vamos

entender esse caso porque até corre o risco que o pessoal aponta aqui no Brasil jornal sobre o chamado da hiperatividade pré-eleitoral. O governo que bate o desespero começa a tomar um monte de medida. O custo dessas medidas acaba sendo altíssimo. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Javier Miley, OneCap Lendário. Peter já

foi gay, hoje é comedor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Lula diz que a taxa

das blusinhas foi desnecessária e prepara um pacote, né? Vocês lembram que eu falei para vocês quando veio esse papo da taxa das blusinhas, né? Acho um absurdo, né? é imposto e como todo imposto é roubo. E mas o Lula queria muito aprovar esse troço e dar um jeito, mas seria bom no final das contas porque isso ia acabar com a popularidade do Lula. E foi exatamente o que aconteceu.

Um dos fatores que você vê hoje que o jovem abandonou completamente o Lula, você vê as pesquisas de opinião, o jovem detesta o Lula, entre outras coisas por causa da taxa das blusinha. O cara vem com esse papo de ai temos que gerar empregos no Brasil, proteger a indústria. Nunca caia nessa lorota de proteger a indústria nacional. Se criou emprego, criou três empregos no Magazine Luía aí no na Avan. Olhe lá, se criou três empregos, no final das contas todo mundo se fodeu pagando mais caro lá na China na Shopee, nas blusinhas lá que da Shin da Shopee não criou emprego nenhum, não cresceu a economia brasileira [ __ ] nenhuma. Só quem ganhou dinheiro, Luísa

Trajano, Luciano Hang. o cara da Riachuelo, não sei, só os donos de lógica que ganharam dinheiro com essa parada e você se fodeu. Ou seja, no final das contas, proteger a indústria nacional significa roubar pobre e dar dinheiro para industrial o brasileiro rico. Não se o Lula é a favor disso. É muito engraçado isso, né? O pessoal de

esquerda disse que não, que é a favor de tirar dinheiro do rico e dar para pobre, mas na prática o que eles fazem é exatamente o contrário, é tirar do pobre e dar pro rico, né? E aí tá aqui, ó. Não, eu achava desnecessária a taxa da blusinha. São compras muito pequenas. As pessoas de baixo poder aquisitivo já é que compraram aquilo. Mas foi você que

fez, Lula? Você que colocou. E a gente avisou que era ruim. Todo mundo falou que era uma bosta. E você foi lá e fez por maldade, porque queria ajudar a sua amiguinha Luía trajando do magazine Luía. Porque queria ajudar os seus

empresários de merda, amigo seu aqui no Brasil. O Bolsonaro, o Luciano Hang pediu pro Bolsonaro, vocês lembram, né? O Luciano Ran pediu pro Bolsonaro, falava no camelódromo virtual e não sei que lá. O Bolsonaro falou: "Não, enquanto eu for presidente, não vai ter taxa das blusinhas de jeito nenhum". E é bom lembrar também que o Lula ele vai voltar atrás em parte da taxa das blusinhas, porque tem que lembrar que tem duas coisas nessa história aí, tá? A primeira

coisa é a seguinte, é, eh, a lei que havia até o início do programa eh eh compra segura e depois a taxa das blusinhas que veio depois. Lembra, na época do Bolsonaro não tinha nem o compra segura e nem a taxa das blusinhas. Então o você comprava um monte de coisa, vinha tudo baratinho e coisa e tal, tudo tranquilo. Quando o Lula sumiu, ele já começou com tal do compra segura, que tinha que sair a compra certificada de lá, já veio um imposto, já teve um imposto naquilo ali. Isso ele não tá falando em voltar atrás, não. Compra segura vai continuar, tá?

Você vai continuar tendo que pagar imposto de ICMS, não sei que lá. Tem que ter aquela coisa, aquela burocracia toda para poder comprar coisa no exterior. Porque a lorota deles é que, ah, não é só quando é pessoa física de pessoa física, não tá, não tem nada escrito na lei sobre isso. A lei fala que é quando o destinatário é a pessoa física. Se a origem é física ou não é, não interessa, não tem isso na lei. Então não pode

colocar imposto nisso. Mas o Lula já fez isso. Logo que ele entrou, ele já deu a primeira paulada. Vocês lembram? Logo que o Lula entrou, ele deu a primeira paulada e passou a exigir o tal do compra segura, que aí já era 17% de imposto. Já piorou a situação toda, já

ficou caro para todo mundo isso daí. Mas em princípio ele manteve 0% de imposto eh eh eh federal sobre importação até $50, mas já tinha o ICMS de 17%, né? Então já tinha um imposto. Aí depois em 2024 que ele criou a taxa das blusinhas, colocou de mais um tanto ainda. Então ou seja, no final das contas chegou aqui a 60% de imposto no final das contas. Ou

seja, aí ficou um custo enorme. E eh a taxa das blusinhas é ele vai voltar atrás só na taxa das blusinhas. O o compra segura vai continuar, meu amigo Lula, vai continuar roubando você do mesmo nunca. Infelizmente, lamento muito, você jovem que fez o L em 2022, nunca voltará a ser tão bom quanto era no governo Bolsonaro, que não tinha nem uma coisa nem outra. O Lula pode voltar atrás agora na taxa da blusinha, mas não vai voltar atrás no compra segura, né?

Então, e essa esse é o problema. E aí, eh, qual que é a situação? Ele pode voltar atrás, pode, mas eu acho que não vai não, né? O Lula tá pressionado por conta de de pesquisa eleitoral, além da taxa das blusinhas aqui. O governo cogita reverter taxa das blusinhas para reduzir desgaste eleitoral. Também

mandou o projeto da escala 6 por1, né? Que eu falei para vocês, por mim a prova essa [ __ ] ninguém mais ninguém mais se se importa com com CLT. CLT é coisa do passado. E bota 4 por tr de uma vez, pô. Dois por 2 por5. Você trabalha dois dias

e fica cinco dias em casa, pô. Bota o que você quiser. Ninguém se importa com CLT mais. Aqui, ó, a Câmara já tem uma proposta de emenda constituição em andamento sobre o tema, mas o Lula quis mandar. Por quê? Porque o Lula quer o

louro eleitoral desse tipo de coisa. Mais uma vez, o Lula tá fazendo coisas e e que o pessoal tá chamando aqui, ó, de hiperatividade pré-eleitoral, fazendo um monte de merda para ver se alguma coisa cola, né? E não vai colar nada no final das contas. Por quê? Porque no final das contas o que o que define é se vai mudar a vida das pessoas. E não vai. Não vai

mudar. É o que eu falei para vocês. Ah, mas a pessoa vai passar a trabalhar só eh seis dias eh cinco dias por semana e folgar dois dias. Primeiro que a imensa maioria das pessoas já trabalha nesse tipo de escala. As pessoas que trabalham seis por um já são uma pequena minoria dos trabalhadores hoje em dia. E mesmo

esse pessoal não vai ver benefício tão cedo. Então isso aqui não vai fazer diferença. A mesma coisa pro desenrola, se você perguntar pras pessoas, ah, o governo tem que ajudar as pessoas a pagar dívida. É lógico que sim. É lógico que o pessoal quer ajuda para pagar dívida, né? O problema é que isso não

resolve o problema. A gente viu que teve o desenrola em 2023 e não resolveu nada. Ao contrário, para cada R$ 1 de dívida que o desenrola eh resolveu lá em 2023, criou-se R$ 1,15 de dívida depois. Ou seja, aumentou a dívida das pessoas ao invés de diminuir a dívida das pessoas com o programa desenrola do Lula, né? E de novo, eu sei que no [risadas] isso aqui, o objetivo do Lula não é resolver problema nenhum. O objetivo do Lula é

engrupir os otário para votar nele e ele ganhar a eleição. E aí [ __ ] se ajudou ou não ajudou no final das contas, né? Mas ele vai tentar esse tipo de coisa. E isso tudo aqui, a taxa das blusinas é um absurdo porque foi ele que colocou, né? Ah, ah, o projeto 6 por1 aqui, a a fim da escala 6 por1 vai ser uma confusão que vai ter de demissão de gente, não tá no gibi. Isso o pessoal não percebe, né?

Que não tem jeito, cara. A as empresas têm limitação, elas não podem trabalhar no prejuízo. Como que você reduz a carga horária e mantém o salário? Não, não vai ter jeito. Eles vão ter que tirar isso de algum outro lugar e aí vai ferrar com a vida de todo mundo. No mínimo vai

aumentar a inflação dos alimentos, o que vai atingir o Lula muito mais do que qualquer outra coisa. Mais uma vez vai ter um pequeno benefício pro pessoal que trabalha 6 por1 e vai passar a trabalhar 5x2. No final das contas, e em termos de preço de alimento, vai subir tudo porque não tem alternativa. Esse custo tem que ir para algum lugar e no final das contas vai piorar a imagem do Lula nessa coisa toda, né? Aí o desenrola 2.0

também vai ser outro fracasso, igual o desenrola 1.0 também, que não ajudou basicamente ninguém no final das contas. Isso daqui é o que o pessoal aqui do Brasil Jornal e resume no risco da hiperatividade pré pré-eleitoral. O governo federal entrou em modo de hiperatividade pré-eleitoral, fustigado por pesquisas de intenção de voto pouco favoráveis, passou a querer mostrar serviço em áreas em que a sondagem apontam suas vulnerabilidades. Então, em poucos dias fizeram medidas para renegociar dívida, sei lá o quê, atenuar reajuste e conceder crédito com subsidiado e amenizar impacto da alta do petróleo. Inventaram um monte de coisa,

coisas aleatórias e coisas e tal. Qual que é o problema disso, né? Uma grande quantidade de medidas tomadas de afogadilho já acenderam a luz amarela pro risco desenhar de desenho inadequado. Lacunas, ineficiências e efeitos colaterais danosos, principalmente efeitos colaterais danosos. Raramente assim, as leis geralmente são feitas com boa intenção.

A lei tem uma boa intenção. Quando tem a lei do salário mínimo, a intenção é boa. A intenção é que as pessoas ganhem um salário razoável. É muito triste, a pessoa ganha muito pouco, né? A pessoa ganha muito pouco, ela não tem como se sustentar. Então é muito difícil, né?

Então assim, a intenção é boa. O problema é que a intenção não não enche o estômago de ninguém, meu amigo. O que vale no final das contas é a consequência daquilo. E a consequência do salário mínimo, por exemplo, é muito ruim. A consequência do salário mínimo é o desemprego. Um monte de gente

simplesmente não é empregado porque você não pode pagar um salário que seja razoável para aquela pessoa, pra produtividade daquela pessoa. A mesma coisa que a taxa das blusinhas. Você pode dizer que a taxa das blusinhas é uma coisa, a intenção é boa. A intenção é que venham mais empregos pro Brasil, que as pessoas no Brasil tenham trabalho, que as empresas no Brasil que produzam as as blusinhas que o pessoal no Brasil consome, coisa e tal. Na prática é uma merda. A intenção é boa,

mas na prática é uma merda. A mesma coisa vale para 6.1, 6 por1, né, a escala de trabalho. A questão da do desenrola 2.0 também. Já fiz um vídeo

sobre desenrola, também vai dar uma merda isso daqui. E o que ele tá colocando isso daqui é isso. Eh, os custos não serão desprezíveis. Mas isso daí eu falei para vocês, no momento que o pessoal fez o Lá em 2020, 2022, cara, a economia brasileira tá no, tá tá na merda, cara. tá na merda completamente.

Não tem como salvar isso. Vai ser uma bosta aqui. Mas isso não é só parte do problema. A outra parte do problema é que isso daqui o Lula tá achando que vai conseguir resolver alguma coisa, mas fazendo um monte de coisa ao mesmo tempo. Ele fica sem uma marca pra campanha dele. Ele ele tá jogando um

monte de coisa para ver o que que cola na parede. Só que não vai colar é nada, justamente por essa hiperatividade dele de ficar fazendo um monte de coisa. Impressionante como é que o Lula tá perdido nessa corrida eleitoral, cara. O desespero que tá batendo ali tá feia a coisa, bicho. Quem quem diria, né? O

Lula eh, com todos os defeitos dele, sempre foi um cara que teve um faro eleitoral muito apurado, né? Mas parece tá meio que velho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.