---
video_title: "ESQUERDA e ISENTOSFERA se DESESPERAM com IA de JAIR BOLSONARO: É MUITO MEDO que eles TEM"
video_id: SZe80JvVljs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZe80JvVljs
video_date: 2026-07-26T20:22:37+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/deputado-pgr-video-bolsonaro-convencao-pl
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/pl-dribla-stf-e-exibir-jair-bolsonaro-em-video-de-ia
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/07/25/video-de-ia-de-bolsonaro-em-convencao-de-flavio-e-ilegal-diz-especialista.htm
  https://www.tse.jus.br/legislacao/compilada/res/2024/resolucao-no-23-732-de-27-de-fevereiro-de-2024
  https://www.tse.jus.br/legislacao/compilada/res/2026/resolucao-no-23-755-de-2-de-marco-de-2026
  https://www.tse.jus.br/legislacao/compilada/res/2019/resolucao-no-23-610-de-18-de-dezembro-de-2019
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2081432512287449273
---
O pessoal da esquerda tá uma arara com o deep fake do Bolsonaro que foi usado lá na convenção do PL, né? Vocês sabem, durante a convenção do PL que teve ontem, em determinado momento, eles botaram um vídeo do Bolsonaro que era um deep fake. O próprio Bolsonaro, né, o deep fake avisava: "Olha só, eu não sou o Bolsonaro, eu estou aqui, né, eu sou, eu fui proibido de falar pelo Alexandre de Moraes, eu não sei que lá, mas quero dar um recado para vocês. Eu não sei o que, não sei que lá". Ou seja, ele deixava claro que era um deep fake, que não era o Bolsonaro falando, mas ele dava o recado ali com o deep fake do Bolsonaro, né? E [risadas]

o pessoal da esquerda ficou arara, já tá os especialistas aqui. Não, porque o vídeo pode levar a punição de Flávio de Jair, diz especialistas, porque de acordo com a resolução, tal, vamos dar uma olhada na resolução, que que diz a resolução aqui? Não, que não pode usar deep fake, não sei que lá, não sei que lá. Não, não, não pode usar deep fake na campanha. O que foi ali foi uma convenção. A convenção é uma coisa

interna, intra partidária. Ah, mas o pessoal publicou, botou o vídeo, não sei que lá e coisa e tal. Ué, mas botou porque quis. É uma é um anúncio, né? É uma coisa para o partido, é interno do partido. A convenção não é para ser uma

coisa pública, é que justamente a convenção do PL foi um sucesso tão grande que todos os meios de comunicação reproduziram essa parada, né? O cara tá uma arara aqui. Aí é que entra naquele negócio que eu falo para vocês, né? O pessoal tem uma sede de regulamentar, não, porque temos que regulamentar a inteligência artificial, porque tem que proibir não sei que lá. E eu falei para vocês que isso é um grande erro. Por

quê? Porque a gente nem sabe quais vão ser os problemas reais da inteligência artificial. Ainda tá muito no começo esse negócio, né? Quando quando você tem uma uma tecnologia nova, surgem problemas. É lógico, uma tecnologia nova vai gerar novas interações entre as pessoas, vai gerar novos problemas. Mas

você precisa saber quais serão os problemas para então você regulamentar, ver o que que é ruim realmente. Você quer ver um exemplo? Uma coisa que muita gente achava assim: "Ah, inteligência artificial o pessoal vai usar muito para criar um vídeo comprometedor do outro candidato, não sei que lá." Acabou que ninguém usa isso. A, ao passo que a pessoa ser gravado pegando um vídeo e dizer: "Ah, não, isso é inteligência artificial". Um monte de gente já

fazendo isso. Ou seja, a inteligência artificial ao invés de fornecer o o problema que o pessoal achava que era era eh criarem cenas inéditas, cenas diferentes, comprometendo uma pessoa, qual que foi o problema real? Situações reais que agora se você não tiver a cadeia de custódia para saber que aquela foto realmente foi uma foto tirada tal, você não pode acreditar naquela foto porque ela pode ter sido criada por inteligência artificial. Então, ou seja, os problemas que a tecnologia vai trazer é uma coisa que a gente nem sabe ainda quais vão ser, mas aí o pessoal da esquerda todo mundo reativo para burro para carro esse pessoal e todo mundo assim não que tem que proibir não sei que lá. Aí vamos fazendo essas coisas, olha a besteira, né? acabou que ficaram

chateados. Vamos entender esse caso aqui, porque não não tem nada de errado, até porque foi um evento interno do partido, não foi propaganda eleitoral, não começou a campanha ainda e mesmo a questão da da do uso de inteligência artificial, o TSE deixa claro que se for rotulado, se for deixado claro que é inteligência artificial, não tem problema, tá? Vamos entender aqui. Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por,

Afinal, Píncaro é trans andrógeno, Zomop e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Deputado

aciona PGR contra vídeo de inteligência artificial do Bolsonaro. [risadas] Um monte de gente ficou cara. Até o cara do do MBL lá, como é que é o nome do sujeito lá? Até o cara ficou puto. Não, porque não pode usar o vídeo do Bolsonaro. A gente tem medo. O Bolsonaro

dá medo porque ele fala muito bem, as pessoas gostam dele. A gente tem medo, né? Impressionante, bicho. Aqui, ó. Deputado aliado de Lula cita a resolução do TSE sobre deep fake e pede investigação, além de suspensão da divulgação do vídeo, né? Aqui, ó, o

deputado federalte do PT do Rio de Janeiro apresentou uma representação a PGR pedindo abertura de uma investigação sobre o uso de um vídeo produzido por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL. O documento foi protocolado. Pipi popó. Eh, Reimonte afirma que a utilização do vídeo contraria uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral que veda a substituição ou alteração da imagem da voz de pessoa viva, falecida ou fictícia por meio de conteúdo sintético de p fake, né? A norma possui redação inequívoca ao vedar o conteúdo sintético do tipo de IP fake destinado a favorecer ou prejudicar a candidatura na campanha eleitoral, independente da existência ou não da autorização da pessoa cuja imagem ou voz tenha sido reproduzida, né? E de

novo, o o o Jair Bolsonaro tá apenas botando o apoio dele ao filho, não tá fazendo nada. E e num evento intrapartidário, num evento dentro da coisa, né? Aqui, ó. E a outras pessoas estão falando assim: "Não, porque contornaram Alexandre de Morais, o Xandão proibiu o Bolsonaro de aparecer, não sei que lá e agora então é só usar a inteligência artificial. O Bolsonaro pode falar qualquer coisa que o pessoal queira, né? Pior ainda, porque quando

era o Bolsonaro, pelo menos o Bolsonaro tinha que concordar com o que era dito agora. sendo uma inteligência artificial do Bolsonaro, o Flávio usa para falar o que ele quiser que ele fale no final das contas, né? E o próprio Bolsonaro autorizou, lembra que o Bolsonaro assinou uma cartinha dando Flávio autorização? Ele é meor porta-voz da campanha, né? E é a única alternativa.

Ou seja, o a tentativa do Xandão de calar totalmente o Bolsonaro acabou gerando uma bomba contra esse pessoal que eles estão aqui apavorados sem saber como lidar com isso daí, né? Tá aqui o especialistes do Sacamoto. Sacamoto puxou um especialistes aqui, ó. Vídeo de A pode levar a punição de Flávio Jair despecialistes, né? Então aqui, ó, convenção que lançou o senador Fláio Bolsonaro, né? Teve usou um vídeo do

Jair Bolsonaro, coisa e tal. O próprio vídeo, o próprio Bolsonaro falando começa assim, ó. Isso é uma simulação da minha imagem, da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz do vídeo, né? O vídeo deixa claro que é um deep fake, que não é uma imagem real, não é o Bolsonaro falando, né? E isso é ilegal.

O Superior Tribunal Eleitoral optou em 2024 por proibir o deep fake, entendendo isso com qualquer reprodução artificial de uma pessoa. Pouco importa se a pessoa consinta ou não, se é para falar bem dela ou não, disse o advogado fulano de tal aqui, diretor de não sei da onde. Eh, de acordo com ele, isso é proibido não apenas um uso da inteligência artificial para fazer uma maldade contra alguém, mas de copiar uma pessoa que existe. O cara, o cara deve ser petista, né? Que não pode, tá proibido, né? Mas

vamos ver o que que diz a resolução aqui, tá? A resolução tá aqui, ó. Essa daqui, ó, é a resolução eh eh 23 732 de de fevereiro de 2024, que é a mais recente que fala sobre deep fake. Ela altera uma resolução lá de 2019 que falava aqui, olha só, eh, artigo 9C, é vedada a utilização na propaganda eleitoral. Então, é muito importante notar que estamos falando de propaganda eleitoral. O que que é propaganda

eleitoral? São coisas paraa televisão, coisas para o rádio, coisas para a internet, mas feitas para propaganda eleitoral. Não foi nenhum desses casos. O que aconteceu ali e foi durante a convenção do PL. É um negócio intrapartidário. Ah, mas a televisão foi

lá e publicou. Mas é a televisão que fez isso. Ela publicou porque quis. Ninguém obrigou ela a publicar. Aqui, ó.

qualquer que seja a forma ou modalidade de conteúdo fabricado ou manipulado para difundir fatos notoriamente inverídicos ou descontextualizados, com potencial de causar dano ao equilíbrio do pleito ou integridade do processo eleitoral. É proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente. Olha só, eu não sei não, tá? Mas isso aqui vai dar problema, porque a maior parte dos sistemas hoje eh você sabe, né, o pessoal que costuma, eh, gravar entrevista, por exemplo, antigamente o pessoal usava maquiagem para aquele negó dava um trabalho do né? Hoje em dia não precisa de nada disso. O o próprio sistema que grava,

ele já tem inteligência artificial, já bota maquiagem, já faz todo o ajuste de cor e coisa. Você não precisa maquiar, não precisa fazer mais nenhuma, né? E só que usa inteligência artificial e tá falando aqui que é proibido manipulado digitalmente, né? ainda que mediante autorização para criar, substituir, não sei que lá, eh, a voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. Mas repara, o parágrafo primeiro aqui, ó, refere-se ao artigo 9C. É vedada a

utilização na propaganda eleitoral, ou seja, estamos falando de propaganda eleitoral, né? Além disso, tem um outro detalhe, tá? Essa resolução aqui é de 2024, tá? Foi para as eleições municipais de 2024. Em 2026, teve uma outra resolução aqui, ó, resolução 2375 de 2 de março de 2026 deste ano, para valer para esta eleição.

E nesta outra eh eh resolução eles mudaram algumas coisas. Eles colocaram, por exemplo, eh que é proibido usar inteligência artificial sem avisar que está usando inteligência artificial. Não, na verdade, eles dizem aqui, olha só, o o termo correto tá aqui. Esse aqui, esse aqui é o consolidado das regras do TSE, tá? Tá?

Então, fala aqui, ó. Eh, terceiro, a, ficam vedadas as publicações e a republicação, ainda que gratuita, bem como impulsionamento pago de novos conteúdos sintéticos produzidos ou alterados por inteligência artificial ou por tecnologias equivalentes que utilizem voz, manifestação do candidato e de eh de pessoa pública, mesmo que rotulados em conformidade com as demais exigências desse artigo, no período compreendido entre as 72 horas que antecedem o pleito e as 22 24 horas que sucedem o pleito. Então, três dias antes da eleição e até um dia depois, não pode publicar nada eh de inteligência artificial as campanhas, tá? Ou seja, isso aqui, repara que muda a coisa, né? E eh ele tá deixando claro que a proibição é nesse período ou e se não estiver rotulado, tá? E aí no artigo de

2026 inclui isso daqui. Olha só, repara que o artigo 2026 ele joga fora o que foi do artigo 2024 e coloca aqui, ó. A utilização na propaganda eleitoral em qualquer modalidade de conteúdo sintético multimídia gerado por meio de inteligência artificial ou tecnologia equivalente para criar, substituir, mesclar, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, impõe ao responsável pela propaganda o dever de informar de modo explícito, destacado e acessível que o conteúdo foi fabricado ou manipulado e qual tecnologia foi usada, tá? Então, essa daqui é a versão mais recente. Aqui, ó. Eh, as informações

mencionadas no caput desse arquivo devem ser feitas em formato compatível com o tipo de vinculação a serem apresentadas no início das peças ou da comunicação feita por áudio, eh, por rótulo, marca d'água autodescrição nas peças que constam em imagens estáticas. Ou seja, tá aqui, ó, no início da peça, o momento que o que o Jor Bolor começa a falar, ele fala que olha, é a inteligência artificial isso daqui, né? Eu tô, eu não sou eu e coisa e tal. Enfim, eh eh esse esse é o ponto no final das contas, não tenho razão nenhuma para esse pessoal. O André Marcil também aponta esses esses itens aqui, ou seja, era coisa interna da coisa, não era propaganda e não tem e é questionável se haveria realmente proibição total de deep fake. Por quê?

Se você avisa, não é deep fake. Deep fake é quando você engana as pessoas, né? Deep fake, por definição, é quando você tenta passar uma pessoa por outra. Então, não é o caso aqui. O caso aqui é de usar a inteligência artificial.

Então, desde que você eh eh mostre que a inteligência artificial, desde que você registre isso, não tem problema nenhum, né? Enfim. Eh, o mais engraçado é isso, cara. É o que eu falo para vocês. A esquerda reacionária para É engraçado isso, né? Porque teoricamente

a direita que é conservador, né? Que somos conservadores, mas é a esquerda que é reacionária para caramba com tecnologia que não, que não pode, que não sei que lá, que é proibido, não sei o quê. É razão do desespero deles, tá? que eles eles perderam o tom, né? Eles estavam acostumados muito facilmente a a manipular a opinião pública com a informação centralizada nas grandes empresas de mídia, né? Perderam isso.

Então eles se sentem meio que roubados dessa história, né? Mas o fato é legalmente não tem nada de errado. Principalmente por quê? Porque não foi propaganda eleitoral. Tudo isso que tá falando aqui é sobre propaganda eleitoral. Aqui, ó, artigo eh resolução

tal e tal, dispondo sobre propaganda eleitoral. Isso não é propaganda eleitoral, isso foi uma convenção interna do do PL. Não tem por fazer esse tipo de coisa, né? Mas é engraçado ver o pessoal do PT todo puto com isso e não só do PT, o pessoal da da do da isentosfera também. Ai, mostrar o Bolsonaro. Fiquei chateado.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.