---
video_title: "ESCALADA AUTORITÁRIA dos MINISTROS contra CRÍTICAS da POPULAÇÃO cria ARMADILHA para FUTURO do STF"
video_id: dz8ZD4aqRSc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dz8ZD4aqRSc
video_date: 2026-01-21T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://gazetabrasil.com.br/brasil/2026/01/19/primeira-turma-do-stf-torna-re-enfermeira-acusada-de-ofender-flavio-dino-em-aviao/
  https://x.com/AlexdaMatta_/status/2013789157349273854
  https://veja.abril.com.br/coluna/maquiavel/inquerito-de-agressao-a-moraes-em-roma-chega-ao-fim-com-imagens-sob-sigilo/
  https://www.metropoles.com/brasil/justica/em-video-gilmar-mendes-e-hostilizado-por-mulheres-em-lisboa
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2018/12/05/toffoli-pede-a-pf-e-pgr-apuracao-do-caso-de-advogado-que-abordou-lewandowski-em-voo.ghtml
  https://oantagonista.com.br/brasil/juiz-arquiva-caso-de-advogado-que-chamou-stf-de-vergonha/
---
A primeira turma tornou ré a enfermeira que foi acusada de ofender o Flávio Dino num avião, né? A gente já falou sobre essa história aqui, é uma história absurda. Ah, o Flávio Dino tava vindo de, ele e a mulher estavam no mesmo avião, vindo de São Luís para Brasília e a mulher que reclamou que n ficar no mesmo lugar que esse cara. O Flávio Dino tá aqui, não sei que lá. Que absurdo.

Não teve nenhum xingamento, nenhuma palavra de baixo calão, não teve nada. Mas o Flávio Dino se sentiu incomodado. O mais absurdo dessa história é que o caso foi parar no STF. Por que que o caso foi parar no STF? Porque já há algum tempo os ministros do STF decidiram que não vale mais a Constituição. A constituição é muito

clara ao dizer que julgamento primário no STF é apenas de pessoas com foro por prerrogativa de função. A Constituição e a lei determinam dessa forma: apenas deputados, ministros, presidentes da República. Só essas pessoas são julgadas no STF. E a dona que que fez eh talvez tenha agredido o Flávio Dino, né? Vamos supor que tivesse de fato ameaçado o Flávio Dino. Ela é só uma enfermeira,

ela não tem foro por prerrogativa de função. O caso dela é um crime ou não? Não sei. Eu acho que não é, mas deveria de qualquer forma ser julgado na primeira instância. Esse é o absurdo. E

aí o Alex da Mata tá trazendo pra gente aqui um um retrospecto, explicando de onde é que surgiu esse negócio de eh de ser julgado esses casos no no STF diretamente, né? E isso daqui eu acho interessante porque isso mostra o desespero desse pessoal. E um desespero que eles não perceberam o tamanho do buraco que eles estão se metendo, né? Desde da época dos protestos contra o Lula lá em 2013, desde quando a internet começou a ser mais ativa como espaço de discussão política, um monte de políticos já foi xingado em restaurante, em aeroporto, em um monte de lugar. E é o que eu falo para você, se você acha isso uma coisa ruim, é só não ser político, cara. deixa de ser político.

Político, por definição, tá botando a cara tapa, né? E o pessoal da STF também. Se o STF não fosse político, julgassem como juízes de fato, não teria problema. Mas não é. O STF é um corpo político. Se é um corpo político, se tá

com de acordo com as palavras do próprio Roberto Barroso, que falou isso abertamente, que o STF tá cada vez mais político e coisa e tal, então tem que assumir as consequências disso. Se vocês são um corpo político, vocês vão ser criticados pelas decisões que vocês estão tomando, né? E o pessoal não gosta. Não é uma coisa agradável você ser xingado em público. Ninguém gosta de ser xingado em público, né? Você pode até ficar indiferente, mas

o que eles estão tentando fazer aqui é calar a população brasileira, proibir que a população brasileira se se eh expresse o desprezo por esses seres. O que eles não estão percebendo é que isso não faz com que a população brasileira deixe de sentir a mesma coisa. Isso é um problema. Isso cria um problema oculto para eles enorme. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por, nem sim não, muito pelo contrário, o Ronaldinho Gaúcho de sugerir pautas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu nem vou entrar muito no caso da mulher lá do voo lá de São Luís para Brasília, né? É um absurdo o caso

dela, mas eu já fiz um vídeo falando sobre esse caso, então não vale a pena entrar nisso daqui. O que eu quero trazer é essa esse tweet aqui do Alex da Mata falando aqui, ó. Ah, uma enfermeira será julgada no STF porque o próprio STF entendeu que o episódio no aeroporto teria conexão com os inquéritos das fake news das milícias digitais. Com base em quê? Com base em nada. Eles, o inquérito

das milícias digitais, o inquérito das das fake news, como eu falei para vocês, serve o mesmo papel dos inquéritos contra os os eh revolucionários antidemocráticos da época da ditadura militar. Abre-se o inquérito e fica-se usando medidas cautelares para punir as pessoas aleatoriamente. Inquérito, por definição, tem que ser aberto para um caso específico. É para investigar uma coisa específica, um caso que aconteceu num tempo específico. O inquérito que por definição, é aberto, não é um inquérito. Você criou um instrumento de

opressão aberto aqui, foi usado na ditadura, é usado em todas as ditaduras do mundo e tá sendo usado pelo STF agora, né? Então aqui, ó, o mesmo raciocínio foi aplicado ao caso dos Mantovani em Roma. Vocês lembram do caso do escândalo do aeroporto de Roma? Inquérito de agressão a Morais em Roma cheg chega ao fim com imagens sobre sigilo. No final, a coisa era tão vergonhosa que eles tiveram que absolver o pessoal, mas não fizeram isso sem antes encher o saco do pessoal para caramba, acusar aparecer no Jornal Nacional que eles tinham agredido ministro e coisa e tal, e deram um tapa no filho do ministro e falaram que o filho do ministro não sei que lá, tadinho do filho do ministro, filho do ministro enorme, um cara de maior de idade, grande para caramba, né? O

pessoal tratando como se fosse uma cria. Vocês lembram daquela daquela imagem feita pela Globo, né? que dava, apresentava o cara dando um tapa no cara assim, ó. No máximo foi aqui uma uma barrão no olho do cara ali, no óculos do cara, uma besteira sem tamanho, um desentendimento de aeroporto que não deveria nem ser inquérito, nem ser nada de nada, muito menos ser o inquérito no STF. Se fosse o inquérito, joga pra primeira instância. O pessoal aqui não

tem foro por prerrogativa de função, né? Então, eh, eh, a mesma coisa, o caso que aconteceu do do Gilmar Mendes hostilizado em Madrid, teve uns casos do do Gilmar Mend sendo ostilizado por mulheres num restaurante, mas teve um outro que ele tava num restaurante também e que ele foi ostilizado. Eu não lembro qual que ele tá se referindo aqui, mas teve isso também. O cara foi julgado no STF. Que é essa? O cara

não tem foro de prerrogativa de função. Não era para ser julgado. Ah, não, mas é porque qualquer coisa que seja contra os ministros do STF enquadra no inquérito das fake news. Que lógica tem isso? Que correspondência tem isso? Qualquer

crítica ao STF agora é é é colocado no mesmo inquérito. Lembrando que este inquérito, por definição, lá no início, já não tinha por ser aberto no STF. foi aberto de ofício pelo Tofol na base da cacetada, né? Porque justamente eles estavam sentindo isso. Naquela época não era só os ministros que estavam sofrendo isso, qualquer político, o pessoal xingava muito em aeroporto, em coisa tal. Teve um outro caso com Zanin também

que deu a mesma coisa, subiu o caso pro STF do mesmo jeito, né? Ah, que não pode criticar ministro do STF, vai pro STF. Isso que história é essa? Que lógica tem isso? devia ser o contrário. Uma vez que

a vítima é o STF, quem tem que julgar deveria ser outra outra corte, deveria ser a primeira instância. É isso que diz a lei, é isso que diz a Constituição, né? Se os caras fizeram alguma coisa errada mesmo, se a mulher aqui do do da do voo lá fez realmente alguma coisa errada, quem vai julgar isso é um juiz de primeira instância, mas não sobe tudo pro STF. O que esse pessoal tá fazendo e e e talvez no desespero deles, porque eles percebem que são muito criticados, né? É isso. É o o dilema de toda a

ditadura. A ditadura, ela começa, talvez até com intenções positivas, mas ela começa a ser criticada, porque evidentemente ela tá fugindo do do da normalidade democrática. No que ela é criticada e ela sabe que está frágil porque ela sabe que não está obedecendo a lei, qualquer crítica se torna um ataque, né? Ah, mas era um ataque porque tava gritando. É um ataque porque usou palavra de baixo calão. Ah, para com

isso, bicho. Se for um ataque mesmo, se alguém usar uma uma der um soco num ministro desse ou der uma paulada no ministro desse, aí é outra história. Mas aí também, de novo, não precisa ir pro STF. Na primeira instância a pessoa já vai ser acusada e coisa e tal. O que eles chamam de ataque aqui são críticas.

Ah, OK. críticas incisivas, críticas muito duras, críticas talvez inconvenientes devido ao ambiente que as pessoas estão, mas ainda assim críticas. E no entanto, todo órgão de ditadura faz isso, começa a a endurecer a coisa, começa a proibir as pessoas de fazer isso. Vamos proibir cadeia. Vou encher o saco de quem me criticar até botar o pessoal numa cadeia.

Onde é que esse pessoal erra, né? Aí, aí eles falam aqui, ó. Mas ele conta, ele começa com uma história. Quer dizer, em dezembro de 2018, num voo de São Paulo para Brasília, um advogado disse ao então ministro Ricardo Lewandowski que o STF era uma vergonha. O Lewandowski ficou chateado, não gostou, achou inconveniente, não sei que lá. O que

mais achou, chamou atenção foi a ração do ministro. Você quer ser preso? O advogado acabou detido pela Polícia Federal ao descer do avião. Diasol, então presidente do STF, considerou o episódio inaceitável e pediu investigação a PF, a PGR. Só que aí naquela época veio o balde de água fria.

A Raquel Dod, então procuradoraagal da República, disse não ver crime e não é crime, foi uma crítica. Foi uma crítica inconveniente. Foi uma crítica inconveniente. Mas e daí, meu amigo? Não tem essa, né? O juiz de primeira

instância concordou, era liberdade de expressão, mandou arquivar o inquérito, não saiu disso, acabou o assunto. A, a partir daí, o pessoal percebeu o problema. Não, tem que ser a gente que tem que julgar. Ou seja, esse caso aqui mostrou que eles precisavam trazer para eles. Eles que iam julgar tudo contra o STF. Olha o absurdo da coisa. Porque, de

novo, é justamente por eles serem a vítima dessa coisa que eles não deveriam julgar. E a lei, a constituição é esperta em fazer isso. Não julga na primeira instância. Na primeira instância, se você tiver razão, o juiz vai te dar razão, pô. Enfim, um absurdo isso daqui. E aí, pouco tempo depois,

vocês lembram, veio o caso do da reportagem da Cruzoé do amigo do amigo do meu pai que iniciou o inquérito das fake news, que é justamente esse inquérito que agora ainda é usado para tudo. Vai todo mundo pro inquérito das fake news. Criticou alguém no STF? Inquérito das fake news. Não pode criticar o STF. O STF é uma é um ser

ilibado. É uma coisa ilibada. Só tem pessoas seres superiores, um barro mais fino do que o resto de nós mortais aqui, né? Então, essa é a situação. Mas o que que eu quero chegar aqui nesse vídeo? O

problema para esse pessoal é que você proibir as pessoas de te criticarem não faz com que as pessoas pensem melhor de você. Ao contrário, as pessoas, na verdade, começam a criticar ainda mais fortemente, mas talvez não na sua cara. você tem uma situação um pouco mais confortável para você, você deixa de sofrer esse tipo de assédio abertamente, é, talvez deixe de sofrer esse assédio mais abertamente, mas a verdade é a seguinte, não se ludam, a as críticas continuam e até aumentam e você perde o controle dessa história. Hoje o pessoal do STF não tem ideia do tamanho da da do quanto o brasileiro não gosta do STF, exatamente por essas e outras medidas, né? E eh aqui ó, aqui tá tá o caso que o Tofol pediu a PGR e a PF a aporação do caso do advogado que abordou Lewandovski em vo. O cara chegou a ser detido, mas

foi liberado logo em seguida e o juiz arquivou o caso do advogado. Porque que isso aqui é o que devia acontecer em todo caso. Já foi uma exceção de saco do cara. É, foi nem ser preso ele deveria ser preso, nem responder a processo ele deveria responder a processo, mas o correto era isso daqui. Isso vale para o aeroporto de Roma, vale para o caso do Dino com a mulher, vale para todos os outros casos. Mas quando vai pro STF, aí

não, meu amigo, aí vira pessoal, porque, pô, você tá colocando o juiz como vítima, o a vítima está julgando o caso. Evidentemente que ela vai ser extremamente dura nesse caso, né? Então o que esse pessoal não tá percebendo é que esse comportamento deles de tentar evitar a crítica a qualquer custo vai piorar, vai ser gera uma coisa muito pior no final das contas, gera um descrédito na justiça brasileira, que é um caminho sem volta. E aí quando você tiver uma um uma válvula de escape, que talvez seja o caso do Alexandre de Moraes com o escritório da esposa dele recebendo 129 milhões do Banco Master e não sei, não sei que lá e ele tentando falar com Galipolo para tentar reverter, desliquidar o Banco Master. Ou talvez o Tofol com o caso do do eh eh do ressorte dele lá, que é o ressorte do Tofol mesmo, sei lá, quando alguma coisa assim acontecer, o rebote que eles vão receber vai ser muito pior. Não é à toa que

Bolsonaro tá ganhando força para essa eleição, que o Flávio Bolsonaro deve ganhar essa eleição. E mais do que isso, a gente deve fazer um cenado enorme, porque o pessoal não presta atenção nesse aspecto. Quanto mais você tenta calar as pessoas, mais você gera reação por trás de reação das pessoas contra isso, né? ainda mais na era da informação descentralizada e distribuída. O caminho correto seria eles perceberem a crítica e tentarem melhorar. Esse seria o caminho fácil.

Eles não vão fazer isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.