---
video_title: "ESQUERDA tenta PLANTAR SEMENTINHA da DISCÓRDIA agora com o NIKOLAS"
video_id: 6_UmYo-izj8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_UmYo-izj8
video_date: 2026-07-07T23:15:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/michelle-bolsonaro-recebeu-ajuda-de-equipe-de-nikolas-ferreira-em-video-contra-flavio/
  https://x.com/EleicaoBr2026/status/2074536103596458215
  https://www.estadao.com.br/politica/direita-concentra-53-engajamento-entre-deputados-mais-seguidos-nas-redes-nexus-nprp/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2074567345729667507
  https://veja.abril.com.br/politica/nikolas-diz-que-nao-participou-de-video-de-michelle-e-reclama-de-fogo-amigo/
  https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/post/2026/07/nikolas-diz-que-renuncia-ao-mandato-se-provarem-participacao-em-video-de-michelle-contra-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/michelle-divulga-video-de-nikolas-ferreira-apos-briga-do-deputado-com-eduardo-bolsonaro-nprp/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/07/direita-parece-ter-sido-sequestrada-por-um-grande-caso-de-familia-diz-daniela-lima.ghtm
---
Olha só como eu falei para vocês. A esquerda plantando a sementinha da discórdia na direita, né? É verdade. A direita naturalmente é desunida, naturalmente tem grupos de interesses diversos. Isso é natural, faz parte do processo. A direita não é centralizadora

como a esquerda, não quer um comitê central para decidir tudo. Então é natural que a direita tenha mais disparidade de opiniões e tenha grupos de interesses um pouco mais diferentes, né? O problema é que a esquerda tá explorando esse tipo de coisa, plantando sementinhas da discórdia na história, né? Então, olha só o que que eles tentaram agora contra o Nicolas. Quando eu fiz o meu último vídeo, eles estavam tentando plantar a sementinha da discórdia com o ã André Mendonça. É

lógico que eles querem que a direita brigue com o André Mendonça? Não, eles não querem. É lógico que eles querem. Eles querem isolar o André Mendonça para tirar o André Mendonça da área da direita. Eles querem que que o pessoal que a turba ensandecida da direita, a direita vem uma turba ensandecida, tá?

Eu falo para vocês, não é não é gabinete do ódio, não é coordenado, não é nada, mas é uma galera que vai atrás e sai criticando a pessoa e cara, é meio chato isso mesmo, tá assim? Dá para a pessoa fica sentida. Então o que que a esquerda vai? Ela vai lá e planta sementinha para essa turba ensandecida brigar com a pessoa e afastar a pessoa da direita. Eles queriam que afastasse o André Mendonça, não colou. O pessoa percebeu

que era roubada, não ia atacar o André Mendonça. Agora estão tentando com o Nícolas. Por que que estão tentando com o Nícolas? Porque lógico que iam tentar com o Nícolas. O Nícolas é um nome enorme da direita. É o nome que ajuda

para caramba o Flávio Bolsonaro. É um nome que tem aqui, ó, a a maior e engajamento nas redes, né? A direita concentra 53% do engajamento entre deputados mais seguidos nas redes e o Nicolas é o principal deles, né? Então é lógico que a esquerda quer que o Nicolas se afaste do Flávio Bolsonaro. Aí o que que eles fazem? vão lá e plantam a

sementinha da discórdia lá para dizer que não, qual que foi a história aqui, ó. A Andreia Sadi, Andreia Sadi, esquerdista de carteirinha, tem lá o número dela no Partido Comunista da da do PT, né? Eh, a André Sadi disse que a Michele Bolsonaro recebeu ajuda da equipe do Nicolas Ferreira no vídeo que ela fez contra o Flávio Bolsonaro. Não tá vendo? A Michele e o Nicholas estão atacando o Flávio. Por que que o Nicolas

faria isso? Não tem absolutamente lógica nenhuma isso daí, né? O que tá acontecendo mais uma vez é a esquerda plantando a sementinha da discórdia e e um pessoal tem um pessoal que cai, infelizmente tem um pessoal que tá doido para morder a isca. Sabe aquele peixe que não pode ver uma isca, não pode ver um anzol que o cara vai lá e ele se esforça. O anzol tá lá do outro lado, ele atravessa o rio para morder o anzol lá do outro lado. É impressionante,

cara. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 7 de julho de 2026 às 6 horas da tarde. Píncaro, quem sugeriu essas notícias? >> Essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparov, LLL e Cachorro Crente e várias outras pessoas.

>> Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só que coisa, eu achava que era Alixander Chuparov teriro, na verdade Xander Chuparov L ll, né? Que coisa, né? A

confusão hoje, a sementinha da discórdia hoje surgiu com a Andreia Sadia, que Andreia Sadia diz que vídeo de Michele contra Flávio foi rotirizado com ajuda da equipe do Nicolas Ferreira. Então vamos ouvir aqui a Andreia Sadi. Lembrando que a Andreia Sadi ela é da esquerda radical, né? O pessoal ali carteirinha mesmo da esquerda, né? dizer, eh, a Michele tem um plano, as pessoas estão achando que assim, ah, mulher jogou no ventilador, não tem um plano, tá muito organizado. Eu contei

aqui ontem, ante-ontem, já não lembro mais que dia é hoje, quando vem no plantão é pior que você não sabe que dia que você tá, mas eh quem tá acompanhando de perto diz que teve gente que trabalha com o Nicolas ou que trabalhou com o Nicolas ou que conhece como o Nicolas faz os vídeos dele, que ajudou Michele a fazer aquele vídeo que de amador não tem nada. É, >> é totalmente roteirizado, totalmente planejado, totalmente eh contextualizado. Tem um sete, tem um sete. O Otávio fez aqui a leitura do do do pano do cenário. >> Cuidadoso, cuidadosamente.

>> Então assim, acho que ela tá fazendo isso porque é uma coisa meio >> camicaz, não é? >> Ela tem uma plantando a sementinha da discórdia. Não, porque a Michele tem um plano, ela tá fazendo isso com objetivo. Que objetivo, amigo? Não tem alternativa nenhuma. Vai ser o Flávio Bolsonaro

candidato. Não tem mais alternativa nenhuma. Não tem por ela ter feito esse tipo de coisa, né? Houve roteirização do vídeo? É possível que sim que tenha feito. Mas fazer roteirização, meu

amigo, todo mundo faz roteirização. O desafio é fazer igual eu faço, que é falar sem roteiro aqui. Agora me fala uma coisa, Píncaro. Na sua opinião, quem que é mais esquerdista? A a Andreia Sadi ou a Miriam Leitão? Ah, na moral, é a Miriam

Leitão. Ela é tão de esquerda que até o cafezinho dela é redistribuído igualitariamente entre a redação. O André Sardá perto dela é Reagan. [risadas] O meu assistente aqui tá viajando completamente, né? Mas enfim, tá beleza.

Até isso daí. André Sad esquerdista para caramba, né? Ser menos esquerdista que a Mira Leitão não quer dizer nada, né? Então tá aqui, ó. Por que e por que que eles estão plantando essa sementinha nas escolas? Pode ver, o que eles querem é

isolar o Flávio Bolsonaro. É isso que esse pessoal da esquerda quer. Aí tentaram jogar o Flávio contra Michele. Eu já achei absurdo isso. Muita gente comprou a briga. Não que a Michele tá

brigando com o Flávio e não sei que lá que é contra o Flávio. Olha só o que a Michele falou no vídeo. Ela tá certa. O que ela falou ali tá correto. Realmente um absurdo. Eu acho que ela não deveria

ter falado naquele momento. Não era a maneira correta dela fazer aquela reclamação. Mas a reclamação é legítima. Ela tem o direito de reclamar mesmo, né? E aí, mas fizeram o negócio tal, brigaram com a Michele, né? Foi a turba

ensandecida brigar com ela. Por quê? Porque interessa para esse pessoal, interessa pra esquerda afastar a Michele do Flávio Bolsonaro. Por quê? O Flávio Bolsonaro tem uma uma carência, tal como o Jair Bolsonaro, do vosto feminino. As

mulheres, né, eh eh por algum motivo, por narrativa da esquerda, pregam que o Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro são machistas, misógenos e não sei que lá. É mentira, não é verdade, mas é uma narrativa que existe. O fato da da Michele Bolsonaro tá próxima do Flávio é um problema pra esquerda, ajuda o Flávio Bolsonaro, né? Aí beleza, separaram a Michele. Qual que é a próxima sementinha da discórdia? Vamos jogar a sementinha

da discórdia no André André Mendonça. André Mendonça lá no STF tá cuidando da coisa do filho do Lula. Aliás, tá dando uma confusão danada esse negócio aí. Então, André Mendonça não tá parado nessa parada do Lulinha, não. Tá, mas enfim. É, eh, vamos separar o André

Mendonça, vamos fazer a turba ensandecida brigar com o André Mendonça, que ele se afasta da direita e aí pronto, o Flávio Bolsonaro fica mais isolado ainda, né? Aí agora que que eles estão querendo é o Nícolas. Não, vamos plantar a sementinha da discórdia lá, botar o Nicolas também aqui, né? Por que isso? Porque o Nicolas é um cara que tem uma capacidade de influência nas redes sociais enorme. O Nicolas realmente, né,

eh eh não tem não tem o que dizer, né? Ele tem uma capacidade realmente de comunicar com esse público jovem que é enorme. O pessoal da esquerda, um dos problemas que o Lula tem é justamente ele ver os jovens inibora. Os jovens não gostam mais de esquerda. Cara, isso é um é um bac para esse pessoal, né? A

esquerda sempre atraiu o jovem, né? Sempre teve uma quantidade maior de público jovem. Agora a o jovem tá saindo e um dos responsáveis por isso é o o Nicolas Ferreira, que que fala muito bem com essa população, né? Aí que que eles estão querendo fazer, ó? Vamos plantar a sementinha da discórdia. E o pessoal

morde, joga aquela iscazinha ali, aquele anzolzinho ali, o pessoal morde, mas morde com uma força, cara, que é impressionante. Bom, o Nicolas explicou aqui, ó. Segundo jornalista da Globo, membros da equipe do Flávio estariam espalhando a narrativa de que pessoas que já trabalharam ou trabalham comigo ajudaram a fazer o vídeo da da Michele. Então, repara, eh, não é que pessoas da equipe do Flávio estariam falando isso. Na verdade, a jornalista do Globo que falou isso. A jornalista do Globo falou

isso por quê? porque ela é uma esquerdista e quer plantar a sementinha da discórdia, né? Não tive qualquer participação nisso. E digo mais, se conseguirem provar que eu participei, coordenei, eu me envolvi na produção desse vídeo, eu renunciei ao meu mandato. No mesmo programa foi dito que estou trabalhando para eleger uma bancada de deputados e sair do PL.

Acreditem, se essa fosse a intenção, já estaria em outro partido. Cara, não faz nenhum sentido o Nicolas fazer isso. O Nicolas tá sendo atacado por essa essa sementinha plantada pela esquerda, que algumas pessoas mordem a isca por aí e ficam atacando o Nicolas. E eh e eh já tá sendo atacado desde o ano passado. E cara, o Nicolas é um cara que tem uma uma luz própria, bicho. Ele não precisa

do bolsonarismo, né? ele consegue crescer mesmo sem o bolsonarismo. Ele da maneira correta está ajudando o Flávio a tomar o poder, porque é muito melhor mesmo. Lula ficar no poder é muito pior pra gente. Mas se ele quisesse, ele podia ter saído antes da da janela de troca de partido. Teve uma janela de eh

de mudança partidária aí que ele poderia ter trocado. Ele já poderia estar no novo, né? Eh, já poderia estar em um monte de outros partidos aí. E pode ter certeza para agora para que que ele vai fazer. Olha só, segundo estão dizendo aqui, segundo tá dizendo a coisa aqui, ó, que ele estaria trabalhando para eleger uma bancada de deputados dele, a bancada do Nicolas e não sei. Cara, se

se é para fazer isso, era muito melhor ele ter saído lá em abril, né, e ido, sei lá, pro novo, pro PP, pro Republicanos e coisa e tal, e montado a bancada nesse novo partido. Por que que ele vai ficar no PL? Vai montar uma bancada de deputados do Nicolas no PL para que no final das contas? Qual a lógica disso? Não tem lógica nenhuma. Se

você parar para pensar, você percebe que é só a sementinha da discórdia que a esquerda tá plantando lá pro pessoal ficar brigando um com outro e e a turba ensandecida ir lá atacar o Nicolas pro Nicolas se afastar do Flávio, que certamente prejudica o Flávio, né? O Lula tá desesperado porque os jovens não votam mais na esquerda. O Lula quer ganhar o público jovem de novo. Vão afastar o Nicolas, né? Ao que parece, mais uma vez, indivíduos mal intencionados estão brifando a imprensa da qual sempre se disseram inimigos para criar narrativas contra mim. É nisso que

a direita está se transformando. Inventem outra patéticos, né? Ô, Nicolas, eu não sei não, tá, cara? Esse pessoal não é o pessoal da direita e eh vendendo esse negócio, é é o pessoal da própria esquerda mesmo. É a esquerda querendo criar essa a discórdia, né? E

eles estão todos felizes aqui. Tá todo mundo feliz aqui. A Daniela Lima direita vive um barraco sem fim, um grande casos de família. Nós aqui tá todo mundo abraçadinho com o painho Lule, né? Painho Lule aqui tá todo mundo certo com painho Lule. O problema é que o barco do

painho Lule tá furado. Daniela Lima, vocês vão todos afundar juntos, tá? A gente tá brigando. É verdade, tem umas brigas, mas isso é normal na direita. Direita ninguém se importa com isso. É

normal você ter discordância em um ambiente que não é ultra centralizado como é a esquerda, né? Disputas internas em torno da família Bolsonaro passaram a engolir os debates da direita no Brasil, avaliou Daniela Lima ou Wall. Ao comentar a briga do PL de quem seria mais competitivo e a dificuldade de Jair Bolsonaro interferir, a colunista observou que o campo conservador perdeu espaço para um conflito doméstico que se retroalimenta. Não, não é a esquerda plantando a sementinha da discórdia lá. Por isso que tem esses esses essas brigas todas aí nesse negócio, né? Enfim, a direita hoje

tá reduzida a despeito desses quadros permanecerem tentando o que eles querem. Eles querem que a Bichele se afaste, eles querem que o André Mendonça se afaste, eles querem que o Nicolas Ferreira se afaste. É lógico que eles querem. São as pessoas mais fortes. Eles queriam que o Tarcío se afastasse também, mas como o Tarcío já ficou com o governo de São Paulo e coisa e tal, então beleza. O Tarcío eles estão

pegando leve, mas estão brigando com o Tarcío também, tá? Tem gente criticando. Cara, eu não consigo entender isso. Como que esse pessoal critica o Tarcísio, não faz sentido nenhum no final das contas, tá? Veja, eu acho que você criticar tipo, ah, tem as ideias do Tarcísio que eu não gosto, Tarcísio quer privatizar, eu quero estatizar. Beleza, é uma ideia

diferente. Eu acho que, né, não faz muito sentido você querer estatizar na na direita, né, a esquerda que gosta de estatização de estado grande, né, mas beleza, você tem a sua opinião diferente do Tarcísio. Mas o problema é que esse pessoal fofoca com esse negócio de não porque o Tarcísio está agindo para conseguir derrubar o Flávio Bolsonaro. Gente, ninguém vai derrubar o Flávio Bolsonaro mais. ele já é o candidato da direita. A convenção do Pel é dia 25 de

julho agora e depois disso já tá definido, vai ser ele mesmo e acabou, né? Então, ou seja, fica esse pessoal com esse esse papozinho, coisa tal, tá tá dando tá dando mensagem pra esquerda, deixa para lá isso daí, simplesmente ignorem essa coisa toda. É lógico que o Nicolas não está ajudando ninguém a destruir o PL, coisa e tal. Ah, mas ele tem opiniões diferentes do Flávio Bolsonaro. Ué, ele pode ter, qual o problema? Ele precisa concordar 100% com

o Flávio Bolsonaro. Se for isso, eu também não tô ajudando nada, porque eu também não concordo 100% com o Flávio Bolsonaro. Então, não tem ninguém que concorda 100%. Essa essa é a força da direita no final das contas, né? Bom, tá aqui o pessoal da Veja falando que o Nicolas não participou do vídeo da Michele, reclama de fogo amigo. Ô,

Nicolas, não é fogo amigo, é coisa plantada pela esquerda. É a própria esquerda que tá plantando isso daí, né? Nicolas diz que renuncia ao mandato se provarem participação em vídeo de Michele contra Flávio. Que que eles estão fazendo? estão ampliando esse negócio aí. O Nicolas tá brigando com a

equipe do Flávio e não sei que lá. Não, não tá brigando com a equipe do Flávio. Ele tá chateado porque tão acusando ele de uma coisa que é mentira. Eentão mesmo, é mentira o que tá acontecendo que estão acusando ele, né? E aí estão lembrando que lá atrás a a Michele divulgou um Nicolas, um vídeo do Nicolas após a briga dele com o Eduardo Bolsonaro. A Michele ficou do lado dele.

Então quer dizer que o Nicolas e a Michele estão fazendo um acordo ali para fazer. Gente, para com isso. O Nicolas e Michele são duas pessoas fortes dentro da direita que estão apoiando o Flávio Bolsonaro, que vão ser importantes nessa eleição e que queimar essas pessoas a troco de nada, porque a gente não ganha nada queimando essas pessoas, simplesmente não vale a pena. Ah, mas são traidores. Se forem traidores, depois da eleição a gente dá um jeito nisso, cara. Não dá para brigar agora,

antes da eleição. Depois da eleição, a gente vai descobrir quem for traidor e aí aí sim a gente age contra essas pessoas. Píncaro, na sua opinião, o que que é pior? A pessoa que ama e trai ou a pessoa que finge que ama e trai? >> Sinceramente, é pior quem finge que ama e trai, porque pelo menos o traidor sincero te dá um aviso mental, tipo aquele idoso avisa relâmpago antes do trovão.

>> O píncaro não sabe de nada porque ele é só um boneco de a não tem traição com ele, né? Mas no final das contas é isso. Estamos todos no mesmo barco. Todos sabemos que não tem saída, que não seja o Flávio Bolsonaro, né? Eí, algumas discordâncias sempre vai ter. E outra

coisa que eu acho importante colocar aqui é que estão normalizando o fato de que o vídeo da Michele é um ato de traição, é uma coisa ruim. O quando não é, a Michele fez uma uma reclamação justa, uma reclamação pertinente, uma reclamação que fazia sentido. Eu acho que ela fez a reclamação no momento errado, mas ela fez uma reclamação que faz sentido, que realmente o lado dela tava ruim ali, coisa e tal, não tava satisfeita com a com a coisa na política. Política chato mesmo, tá? Tem que engolir muito sapo na política. Isso

é um problema realmente da política, né? Então não tem nada de errado com o vídeo da Michele. Você goi tá vendo o Nicolas tava ajudando a Michele a fazer o vídeo mesmo que fosse verdade, não é verdade. Nas já falou que não é verdade, mas mesmo que fosse verdade não tem nada demais. O vídeo da Michele não tem nada demais. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.