---
video_title: "ESQUERDA PREPARA NARRATIVA de \"FLÁVIO GOLPISTA\" no caso dos OBSERVADORES BARRADOS por LULA"
video_id: Ft6WsctXTH0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ft6WsctXTH0
video_date: 2026-07-25T20:15:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/paulo-teixeira-aponta-ataque-coordenado-de-trump-e-flavio-bolsonaro-as-urnas/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/07/25/trump---urnas-eletronicas.ghtm
---
Olha só, eu falei num vídeo que acabei de fazer agora, acabei de publicar sobre os observadores internacionais que o Trump ia mandar para avaliar e a eleição no Brasil e que foram barrados pelo Lula, né? Porque segundo o Lula, segundo uma reportagem do Washington Post, que é um jornal de esquerda, essas pessoas viriam ao Brasil para questionar as eleições. Só que aqui agora o pessoal me mandou essa notícia do Brasil 247 e na verdade a coisa pode ser pior ainda, tá? Ou seja, isso tudo pode ser uma, eu tava tratando a coisa como se fosse só o governo Lula fazendo merda, arrumando briga com Trump, a troa, impedindo observadores internacionais. A coisa pode ser pior ainda. Lembra? O Flávio

deu uma entrevista para embaixadores, né, em que ele falou que a urna eletrônica da Smart Matic, não sei lá, ele deixou claro na fala dele que não tava criticando a urna, que não tava falando de fraude, de nada, apenas pedindo observadores internacionais. Não é isso que ele pediu? Pois é. Agora, olha só isso aqui que diz o Paulo Teixeira. Ele diz que é um ataque coordenado de Trump e Flávio Bolsonaro, que esses representantes do Trump que viriam ao Brasil seriam os observadores internacionais, que iriam criticar a urna brasileira, que seria um ataque combinado, não sei que lá. Olha só a

narrativa que eles estão construindo, que o Flávio Bolsonaro, em conjunto com o Trump preparou um grande esquema para atacar as urnas brasileiras. Isso não existe. Eu tô começando a achar que aqueles enviados que o Trump ia mandar para cá nem tinham nada a ver com nada. Ou seja, o pessoal do PT negou visto a duas pessoas aleatórias para dizer que era um ataque coordenado do Trump contra as urnas brasileiras, porque não tem lógica. atacar a urna brasileira agora não garante nada, ao contrário, pior a situação do Flávio. Não tem nenhum

motivo para isso acontecer, a não ser a vontade do pessoal da esquerda de tirar a candidatura do Flávio, de proibir a candidatura do Flávio, de embarcar naquela lorota de que não, Flávio é antidemocrático, já tá criticando as urnas eletrônicas e não sei que lá e coisa e tal. Olha só, eu acho que é essa, é esse é o argumento deles, tá? Eles vão querer chamar o Alexandre Mora chamar o Flávio está conspirando com o Trump para atacar a democracia brasileira, sendo que eles não têm evidência nenhuma que os caras vieram para cá. O Flávio falou de fato, fez uma crítica lá negócio da Smart Matic, coisa tal, a gente já esclareceu, a Smart Matic nunca forneceu urna pro Brasil. Não tem nada a ver mesmo aquilo. E o

relatório do Trump que o Trump soltou, eles vão querer botar isso também, não que o Trump soltou um relatório criticando urnas eletrônicas e coisa e tal, mas lembra o relatório do Trump se refere às eleições americanas, não tem nada a ver com o Brasil, nem fala do Brasil de naquele relatório, né? E eh eh o Trump soltou o relatório por um motivo muito simples. Ele tá querendo para eh passar o Save America Act, que é uma lei americana para melhorar o sistema de votação, para exigir identificação de eleitor e proibir voto à distância, né? volto pelos correios, eh, a não ser em situações especiais. Então, ou seja, repara o que que eles estão construindo aqui. Repara a narrativa que eles estão

construindo aqui, tá? É desespero desse pessoal, mas não deixa de ser perigoso, né? Sabe-se lá até que ponto o Alexandre Moraes não vai estar disposto a comprar essa lorota, porque o Alexandre Moraes sabe que a vida dele vai ser complicada também com o Flávio ganhando, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. Essa

notícia foi sugerida por Bateu Despero na esquerda fake news, manicômio fiscal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu acabei

de publicar um vídeo aqui falando sobre esse negócio dos observadores internacionais. O Trump ia mandar dois enviados dele aqui pro Brasil para fazer observação da eleição normal. Um monte de países fazem observad mandam observadores internacionais e coisa e tal. Isso é coisa normal, acontece todo dia. É um dos preceitos de uma democracia válida é que observadores de outros países venham para o Brasil ou para o país que tá fazendo a eleição para observar a eleição e e garantir que tudo transcorreu de acordo com a normalidade, que não teve força de barra de lado nenhum e coisa e tal.

Só que o governo Lula, alegando que esse pessoal viria para questionar as urnas, proibiu o visto deles. Agora, primeira coisa, isso evidentemente é um desrespeito com o governo Trump. Mais uma briga. O Lula quer brigar com o governo Trump. Ele quer brigar com Trump. Ele quer arrumar confusão com

Trump porque ele acha que isso vai favorecer ele eleitoralmente. Pode até ser que favoreça ele eleitoralmente. Eu acho que não vai favorecer não. Mas mesmo que favoreça ele eleitoralmente, isso vai prejudicar o Brasil muito, mas muito mesmo, né? E eh e p e até até o ponto que eu gravei aquele vídeo, eu falei: "Não, isso é isso daí eles estão, né? É é a lambança do Lula querendo

comprar briga com Trump e coisa e tal". Mas agora o Paulo Teixeira tá soltando um ponto além disso daí, ó. Ele tá dizendo que há uma um ataque coordenado de Trump e Flávio Bolsonaro às urnas. Ou seja, estão arrumando uma narrativa de que o Flávio Bolsonaro falou naquele naquela reunião com os embaixadores pedindo observadores internacionais, não foi isso? E aí o eh o que ele falou foi só isso, só pediu observador internacional. Não, não tem nada de

errado, não tô acusando nada de fraude, não tem nada de errado com as urnas do TSE, como aliás é o correto. Eu fale, eu sempre falei isso, acho um erro enorme esse negócio de questionar a urna eletrônica. Eh, eh, se você não confia na urna eletrônica, o caminho a fazer isso é aprovar leis e, eh, eh, impor mudanças no sistema ao longo a longo prazo, não criticar abertamente, dizer que é falso, que não sei que que é lá. Ai, cadê o código fonte, não sei que lá, [ __ ] vai se [ __ ] [ __ ] O código fonte tá lá no TSE, é só ir lá que você vê o código fonte, né? O pessoal fica com essas besteiras sem sentido aí. Mas

enfim, eh eh o eh eh essa essa questionamento pior isso, piora a situação pro Flávio, porque como eu expliquei para vocês, eh a pessoa que acha que a caixinha que é uma caixinha mágica, que não sei que lá, você está convencendo o seu eleitor de que votar não adianta nada. Você vai lá, vai votar, vai apertar os numerozinhos, mas não quer dizer nada, porque na hora de contar, né, quem quem é quem ganha a eleição, não é quem vota, é quem conta e não sei que lá. E meu amigo, independente de ser verdade ou ser mentira, não interessa. Você tá desestimulando o seu eleitor de votar. E aí, se o seu eleitor não for votar, não adianta ser ter fraude ou não ter fraude, não sei que lá. Não adianta mais

nada, porque o seu eleitor não foi votar, então você perdeu de qualquer jeito. Então esse é o grande problema, né? Eu sei que o pessoal, a maior parte do pessoal que é bolsonarista raiz, que é muito bolsonarista e que critica as urnas, vai votar do mesmo jeito, porque o pessoal que é, né, que é muito envolvido com eleição, mesmo que tenha fraude, eu vou lá votar de qualquer jeito. Mas lembra, nem todo mundo é assim. Tem um monte de gente que até gosta do Bolsonaro, até pretende votar no Bolsonaro, mas não tem esse afinco todo de votar. E aí vai chegar no dia da

eleição, a pessoa vai ter aquele solzão, solão, solão, né? Domingo de praia, domingueira. E caramba, um solzão bacana aqui. 8 de outubro, verão começando, tava com saudade do verão e não sei que lá. E pô, mas tem que votar hoje, que chato. Não quer saber, [ __ ] uma

caixinha mágica mesmo. Não interessa quem vota ali, eu vou deixar para lá, vou pr Vou pra praia e [ __ ] né? Não faz diferença mesmo meu voto, eu vou pra praia. Repara, você está convencendo o seu eleitor a não ir votar. Questionar a urna eletrônica neste momento é errado.

Não faz sentido. Depois que o Flávio ganhar a eleição, que ele substituiu os ministros do STF, que aí você tiver um ambiente em que você pode aprovar leis para melhorar o sistema eleitoral brasileiro, aí é outra história. Você pode realmente ter uma conversa nesse sentido. É o que o Trump fez. O Trump ganhou a eleição primeiro e aí depois ele começou a questionar as urnas americanas, a forma como é ele, eles são americanos e tá passando agora o Save America Act, que é justamente uma lei para melhorar o sistema de votação americano, né? Só que não faz sentido.

Por que que os Estados Unidos mandaria um enviado para criticar as urnas eletrônicas no Brasil? Isso não faz sentido nenhum. Isso tá com a maior pinta de ser invenção. Fabricaram uma narrativa do nada. os caras provavelmente não ou ou vinham para ser observadores internacionais das eleições, o que não tem nada de errado, eles têm o direito de observar as eleições, ou vinham para outro outro motivo qualquer e simplesmente foram barrados no Brasil. Por quê? Porque o PT

queria essa narrativa de que o Flávio está atacando a democracia. Por quê? Porque vai ligar, tem duas coisas aí. Primeira coisa, vai ligar pro STF. Oxandão tem que prender o Flávio. Flávio

tá atacando a democracia. Qualquer um que não seja o Lula é atacar a democracia. Ele, eles sabem que vão perder a eleição. Tá vendo como é que eles sabem que vão perder a eleição? Esse desespero todo. É porque eles sabem

que vão perder a eleição, né? Já falei para vocês. Ah, mas o Datafolha tá dando Lula na frente, mas o Datafolha tem aquela metodologia deles que sempre ajuda a esquerda um pouquinho, né? Porque eles consideram a base da pirâmide um pouco maior do que realmente é. sempre ajuda a esquerda um pouquinho.

No final das contas, o pessoal da esquerda sabe disso. Eles sabem que no final das contas, quando chegar no dia da eleição, o Flávio vai ganhar e aí já tão armando para dizer que não, tem que tirar a candidatura dele, tem que cancelar a candidatura e não sei quê. Não tem nenhuma evidência de que os caras eram observadores que viriam criticar as urnas, a não ser a reportagem do jornal esquerdista americano, que isso é fácil de arrumar um jornal esquerdista americano para ajudar o governo de esquerda no Brasil. E a fala do Itamarati que diz que eles vinham questionar a urna eletrônica. A outra questão é essa. Por que que eles

viriam ao Brasil para questionar a urna eletrônica? Eles questionam dos Estados Unidos, pô, vai abre lá uma uma live no YouTube ou faz um pronunciamento oficial e questiona as urnas nos Estados Unidos. Por que que precisa vir no Brasil para questionar a urna eletrônica? Não faz sentido nenhum. Repara como é que não faz sentido nenhum essa história. Tá com

toda a história de toda coisa de de história plantada, de narrativa plantada. Para quê? primeiro para tentar conseguir do STF, do Alexandre de Moraes que que barre a candidatura do Flávio Bolsonaro. Não porque ele está atacando a democracia brasileira, não pode. Porque ele falou numa reunião que, olha só, não estou questionando nada, mas gostaria que tivesse observadores internacionais aqui. E aí inventaram

esse negócio que o Trump mandou dois enviados para criticar a urna eletrônica brasileira e vão fazer com essa coisa que dizem que ah, tá vendo, né? E a outra, o outro aspecto disso é, mesmo que o STF não intervenha e tire o Flávio na mão grande da eleição, eles esperam convencer a população brasileira, tá vendo? O Flávio é um traidor, ele tá do lado do Trump, não sei que lá, o que é um erro absurdo. O Flávio é mais próximo do Trump. É verdade. O que é uma coisa

boa pro Brasil no final das contas, né? O Flávio tá querendo só uma eleição limpa. Foi o que ele falou. Não estou questionando nada, não estou dizendo que tem fraude nem nada. Estou apenas querendo uma uma eleição limpa. Eu

sinceramente acho que eu não deveria nem tocar nesse assunto de urna eletrônica, porque de novo, eh prejudica ele. Qualquer questionamento que ele levante, por mais que seja um questionamento educado e coisa e tal, ele tá afastando o próprio eleitor dele do dia da votação. Então ele tá perdendo votos, né, à toa de nada. Porque, gente, a eleição esse ano aqui no Brasil vai ser com aquelas urnas eletrônicas mesmo. Não sei se vocês já se tocaram disso. Você

pode chorar, você pode reclamar, você pode fazer o que você quiser. Esse ano não tem nem tempo hábil para mudar nada. Vai ser aquela urna eletrônica mesma de sempre, aquela urnazinha mesmo que você vai votar nela. Então você criticar a urna eletrônica agora, você piora a situação, você afasta o seu eleitor e não muda nada. Não tem nada que você possa ganhar nisso daí de positivo, né?

Depois que o Flávio for eleito, que ele trocar os ele vai trocar três ministros do STF, talvez quatro, né? Aí a gente com maioria no STF, aí pode ser que dê para passar umas leis para melhorar isso daí, fazer o tal do voto impresso que o pessoal tanto quer, que eu já falei que eu acho uma besteira, mas as pessoas querem, então beleza, a maioria ganha, né? É assim que funciona a democracia, o pessoal é a favor, né? A gente passa a lei e pronto, e faz a coisa. Agora não adianta questionar agora é perda de tempo. É pior do que perda de tempo. É

perder voto. É perda de voto, né? E mais do que isso, olha só o que que a esquerda tá fazendo. Eles estão agora usando isso, tentando usar isso para criar essa narrativa de que o Flávio está atacando a democracia. Não tem nenhuma evidência aqui, ó. Washington

Post, governo Trump prepara ataque às urnas brasileiras. Qual a evidência que eles têm disso? Não tem nada. Não tem nenhuma evidência, né? É. Ah, porque

aqui o governo do Trump planejava enviar dois funcionários de alto escalão da Casa Branca para questionar a segurança. Segundo o do Washington Post, que Washington Post vocês sabem, é um jornal esquerdista lá nos Estados Unidos. Ou seja, e o que que é isso? Que que que é uma pessoa que vai pro outro país para acompanhar uma eleição e eventualmente criticar se tiver alguma coisa errada? É um observador eleitoral. É essa esse

observador internacional. Toda eleição tem isso, todas as democracias têm isso. Não tem nada de errado, mesmo que fosse acontecer isso daqui. Mas é pior do que isso. A gente não tem evidência nenhuma de que haveria, que esse pessoal tá vindo para ser observador eleitoral. Não

tem evidência nenhuma de nada. Ou seja, isso tudo aqui foi uma uma narrativa construída pelo pessoal da esquerda para tentar dizer que o Flávio está atacando a democracia no Brasil. O Flávio está questionando as urnas e coisa e tal. Por quê? Porque aquela aquela aquele discurso dele com os embaixadores foi foi muito fraco. Ele ele ele não

criticou as urnas eletrônicas. É o contrário. Ele falou que não criticava as urnas eletrônicas. Vão tentar criar essa narrativa aqui para tentar negar a candidatura do Flávio no TSE. Vão tentar. Vão tentar. Vão conseguir? Eu

espero que não. Eu acho que seria um escândalo conseguisse isso. Claramente é o modelo Daniel Ortega de eleição, né? Proíbe todo mundo que não for o candidato do governo de de concorrer. Aí pronto, aí o cara ganha, né? Aí não tem

jeito, né? E eh repara, repara a maldade disso daqui, né? É. Esse ponto é pior ainda, é pior do que eu pensei no meu vídeo passado. É, é uma armação do PT para prejudicar o Flávio Bolsonaro isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.