---
video_title: "ALEXANDRE RAMAGEM foi PRESO pelo ICE na FLORIDA: DELAÇÃO de BRAZUCAS ou PROCESSO de EXTRADIÇÃO?"
video_id: FQU99as66gI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FQU99as66gI
video_date: 2026-04-13T17:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/alexandre-ramagem-e-preso-pelo-ice-nos-eua-diz-pf
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/04/13/ex-deputado-alexandre-ramagem-e-preso-pelo-ice-nos-eua.ghtml
  https://www.folhadestra.com/governo-lula-informa-moraes-sobre-andamento-da-extradicao-de-ramagem
---
Acabou de sair a informação de que o Alexandre Ramago pelo ICE lá em eh nos Estados Unidos, em Miami, onde ele tá morando com a esposa dele e com as filhas, né? Não tá muito claro qual é o processo. A gente sabe que o governo brasileiro exigiu a deportação dele, então isso pode ser parte desse processo, tá? Eh, como eu falo para vocês, né? O caso do Ramagem é um pouco mais sério do que o caso do Alan dos Santos e o caso do do eh Oswal de Stáio e coisa e tal, porque no caso dessas pessoas era obviamente apenas crime de opinião, né? O cara teve uma

opinião que o pessoal não gostou, mandou prender e nesses casos os países não fizeram nada. Mas no caso do Ramagem, por mais que a gente saiba que o Ramagem é inocente, todo mundo implicado no caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, evidentemente é inocente, né? A gente sabe que ele é inocente, que é a perseguição do Alexandre de Moraes, mas é um caso mais complexo. E nessa situação a justiça dos países costuma lavar sua mão e deixar para a justiça do país de origem resolver. A gente não sabe se isso vai acontecer nesse caso, porque o Ramage é um cara conhecido, é um cara que tem contatos nos Estados Unidos e é inclusive um cara da inteligência brasileira. Então é uma é

um ativo valioso para o governo Trump. a gente não sabe qual é o resultado disso daqui ainda, só que ele foi preso pelo ICE, né? Muito pouco provável ele ter sido preso por questão de imigração ilegal ou coisa tal. Ele muito provavelmente chegou lá legalmente e entrou com pedido de asilo, né? Agora, qual o resultado desse julgamento do pedido de asilo dele? Aí é outra

história que precisa ser esclarecida aí para ver como é que tá esse processo. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Anônimo da Guia. faz a barba com BC Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novizonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a notícia acabou de sair. O Alexandre Ramagem foi preso pelo ICE nos Estados Unidos, né? Lembra? O Ice é a

polícia de controle de imigração deles lá. Então, nesse caso, eh eh essa prisão pode ser por duas coisas. Pode ser. Primeira coisa, denúncia de brasileiros da presença dele lá nos Estados Unidos. Vocês sabem, o ICE lá nos Estados Unidos tá eh atuando de forma muito incisiva no governo Trump para eh eh reprimir imigração ilegal. E mesmo pessoas que

estão legalmente no país podem ser presas. Já aconteceu caso de pessoas serem presas mesmo estando legalmente no país, porque há uma linha de denúncia que os americanos e outras pessoas que estão lá podem denunciar uma pessoa que estaria ilegal. E aí o ICE vai lá e prende essa pessoa até checar se a documentação toda tá tudo certinho. Pode ter sido isso que aconteceu com ele. A gente sabe que tá cheio de esquerdista brasileiro em um monte de lugar. Não é

diferente lá na Flórida tem um monte de esquerdista brasileiro lá na Flórida. é possível que o pessoal tenha feito denúncia para ele, pro ICE, e ele tenha sido preso, né? A outra possibilidade é o processo de extradição. A gente sabe que está havendo um processo de extradição. O governo Lula eh fez um pedido de extradição para os Estados Unidos, né? E como eu falei para vocês,

no caso da extradição do Alan dos Santos, por exemplo, foi prontamente ignorado pelo governo americano. Por quê? Porque olharam a acusação que constava contra ele e viram que era balela. Pô, o cara, ah, o cara falou um negócio lá no canal dele, então vai ser extraditado por crime de golpe de estado. Não existe golpe de estado de falar uma opinião que você não gosta, que uma opinião, por mais que seja uma opinião merda, eventualmente, por mais que seja uma opinião é dura, isso não é golpe em lugar nenhum, né? Então, esse

tipo de coisa foi descartado prontamente a mesma coisa com Osvaldo de Eustac. Mas eu alertei a vocês que em outras situações a coisa pode não ser tão simples, né? O caso da Carla Zambelli lá na Itália, por exemplo, é um desses, né? O caso do do Ramag também não é tão simples, porque embora a gente saiba que as acusações contra ele aqui no Brasil sejam balela, que as acusações sejam uma besteira sem tamanho, o fato é que são acusações, né? Supostamente houve um devido processo legal.

Lembra o que vai acontecer? Se isso daí for conta da do processo de extradição pro Brasil, o que vai seguir agora é provavelmente um processo similar ao da Zambell. Ele vai começar agora o processo de correr a extradição, em que ele vai apontar para o governo americano os motivos pelos quais ele não deveria ser estraditado. E daí o governo americano vai decidir aí qual vai ser a situação no final das contas. A gente não sabe qual o resultado disso, mas eu tenho certeza que o Ramagem tem argumentos muito bons para para apresentar isso como uma perseguição política e que, portanto, ele não pode ser extraditado por isso, né? Mas aí a

gente tem que ver agora o processo. Então essa é a dúvida. O que a gente tem de informação aqui é que ele foi preso pelo IC nos Estados Unidos. Então aqui, ó, o deputado federal caçado Alexandre Ramagem foi preso nessa segunda-feira, dia 13 do 4 13 de abril pelo serviço de imigração e controle de aduana dos Estados Unidos, IE, nos Estados Unidos. A mágem está foragido do Brasil desde setembro de 2025. A fuga ocorreu em meio

ao julgamento do núcleo um da trama golpista e não sei que é lá do da entre aspas trama golpista. E ele foi condenado a 16 anos de cadeia, né? Investigadores da PF descobriram que Ramag deixou o Brasil pela fronteira da Guiana e a investigação apurou que após chegar a Roraima ele seguiu de carro, cruzou a fronteira, onde apenas um rio separa os dois países. A fuga aconteceu no mesmo dia em que o ministro Alexandre de Moraes votou para condená-lo. Com isso, o magistrado decretou a prisão de Ramagem. Já na Guiana ele embarcou para

Miami e a registro de chegada dele em 11 de setembro no país norte-americano. Então a questão toda é, a gente sabe que ele foi preso hoje, tá? Aqui tem o CBN, mas não traz nenhuma novidade. Basicamente daí fala da fuga dele, mas não fala exatamente do motivo que ele teria sido preso. E essa é a dúvida que eu coloco para vocês que eu não sei.

Pode ser uma dessas duas coisas. Podem ser denúncias de brasileiros para o ICE. Isso tem acontecido muito lá nos Estados Unidos. Você não gosta de fulano, você vai lá, denuncia ele pro Ice. O ICE vai lá e prende a pessoa mesmo. Pessoas que

estão legais, tá? Eu imagino que o Ramagen chegou lá nos Estados Unidos, ele entrou legalmente, porque ele entrou com passaporte diplomático que ele tem. Então ele entrou legalmente e imediatamente pediu asilo político nos Estados Unidos. Nessa situação, ele tem o direito de ficar nos Estados Unidos até o final do processo de asilo, no mínimo, que é eh tá levando aí na faixa de 6 anos um processo de asilo nos Estados Unidos. Então, durante 6 anos, você tem o direito de ficar lá nos Estados Unidos até eu terminar o processo de asilo. Se você ganhar no

final, se você tiver o seu asilo concedido, você fica diretamente. Se não tiver o asilo concedido, você tem que ir embora. Mas aí você já ficou 6 anos. Então isso aqui, em princípio, você tá 6 anos legal. Você tá nesse pedido, você tá legal lá nos Estados Unidos, não precisa se preocupar, né? Mas como eu

falei mesmo pessoas legais têm sido presas pelo ICE lá por conta dessa, digamos, desse aumento do rigor do Trump com a questão de imigração lá nos Estados Unidos. Pode ter sido só isso. Se foi só isso, denúncia contra ele, coisa tal, ele vai ser chamado, ele foi preso, isso acontece mesmo. E ele é mostrado, ele é levado, leva o seu advogado, leva a papelada toda da da do asilo e coisa e tal, e prova que tá legal e ele é solto imediatamente. Então isso pode ser uma alternativa, tá? A

outra alternativa é que ele pode ter sido preso exatamente pelo sistema de eh de extradição do Ramagem, né? Ou seja, o governo brasileiro tá pedindo a extradição dele e daí ele teria sido preso para fazer o processo de extradição. Se for isso também eh vai ser a mesma coisa que aconteceu com a Carla Zambelli lá na Itália, o que aconteceu com o o Eduardo Tagliaferro também. Eh, ele vai ter que responder esse processo de extradição lá nos Estados Unidos. muito provavelmente ele vai ser solto, vai ter eh eh licença temporária lá para ficar eh responder em liberdade, vai ter que responder esse processo. Se no final ele realmente for

decretada a extradição, ele é extraditado para o Brasil, né? Mas vamos ver como é que vai ser isso daí. A gente não sabe ainda o que que aconteceu exatamente nessa nesse caso aqui. Só sabemos que ele foi preso pelo ICE hoje, né? Eu espero que isso se resolva rapidamente.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.