---
video_title: "JORNALISTAS divulgam IDHM como se FOSSE o IDH para AJUDAR LULA"
video_id: sRhir-hR4Ew
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sRhir-hR4Ew
video_date: 2026-05-27T00:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/brasil-atingiu-patamar-de-muito-alto-desenvolvimento-humano-pela-primeira-vez-em-2024-aponta-relatorio.shtml
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/05/26/brasil-entra-pela-primeira-vez-na-faixa-de-desenvolvimento-humano-considerado-muito-alto-diz-pnud.ghtml
  https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_by_Human_Development_Index
  https://www.undp.org/pt/brazil/o-que-e-o-idhm
  https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiODNmZjdhNzgtMTFmOC00Y2Y0LTk3N2EtYWE5YjI2MTIxYWJlIiwidCI6ImIzZTVkYjVlLTI5NDQtNDgzNy05OWY1LTc0ODhhY2U1NDMxOSIsImMiOjh9
---
A Folha de São Paulo, meu amigo, esse pessoal tá com muita vontade de fazer propaganda do Lula. Olha só o que que inventaram aqui. Brasil atingiu patamar de autodesenvolvimento humano pela primeira vez em 2024, aponta relatório. Não, porque olha só, parabéns ao Lul. Conseguimos no IDH chegar no nível de desenvolvimento urbano. Só tem um

detalhe, não é o IDH, é o IDHM. O IDHM é um índice para comparar municípios e não países, tá? A explicação é bem é bem detalhada aqui. Aqui, ó. É, é índice de desenvolvimento humano municipal. É para

comparar municípios no Brasil. É uma metodologia própria que foi desenvolvida pelo PENUD e pelo IBGE no Brasil para comparar municípios no Brasil. Aí eles fizeram a conta para o Brasil como um todo. E aí deu um número maravilhoso. Olha que coisa curiosa, né? O ID, o IDH

do Brasil, que é o número correto para você comparar com outros países, continua a mesma porcaria. Nós estamos aqui empatados em 84º lugar junto com Palau com o índice de 0786. Esse aqui é o valor do IDH do Brasil de verdade. Esse é o que vale, né? Aí o pessoal da Folha de São Paulo querendo muito ajudar o Lula. Ai Lula, deixa eu lá lustrar o

seu peru aqui, Lula. Vou dar uma lustradinha nas suas bolas aqui Lula. O pessoal da Folha, a senhora Helena Schuster querendo lustrar o peru do Lula. Ai, o Brasil atingeu o patamar de desenvolvimento. Parabéns, Luli. Cara, é muito ridículo

isso. Como a imprensa tenta ajudar o Lula, cara. É vergonhoso. Houve uma época que o papel da imprensa era fiscalizar o poder, era bater no poder, né? Agora não. A a a imprensa brasileira

virou puxa saco do Lula, cara. Que coisa, que coisa nojenta, bicho. Dá vergonha. Porque eu gosto de pensar que eu faço trabalho de jornalista, mas eu sinto vergonha de ser classificado na mesma categoria desse pessoal da Folha de São Paulo e de outros jornais que fica lustrando o peru do Lula o dia inteiro, cara. Impressionante, bicho. Eu

sou Peter Turgun, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por Ricardão da zona sul, Titiolina Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, o Brasil atingiu pela primeira vez o patamar de muito alto desenvolvimento humano em 2024, segundo o dado do relatório radar e DHM da PENUD. A PENUD é o Programa das Nações

Unidas para o desenvolvimento, mas lembra, a PENUD ela tem escritórios em vários países, tá? Esse cálculo do IDHM foi criado aqui no Brasil para comparar municípios brasileiros, né? O IDH é o índice de desenvolvimento humano. Por si só, já é uma medida que não quer dizer muita coisa. Vocês sabem, eu sou libertário, eu sou austríaco da economia, da escola austríaca de economia. Esse negócio de macroeconomia

para mim é lixo. Esse negócio de usar índice para fazer comparação, isso é um lixo. Isso não quer dizer nada, né? É uma besteira que os socialistas usam exatamente para justificar as atrocidades que eles cometem contra a liberdade pessoal no mundo inteiro, né? Então o IDH em si, por si só é um lixo.

Mas qual que é a ideia do IDH? O IDH tá aqui, ó. Você pode ver aqui na na no na Wikipédia a lista de de países pelo índice de desenvolvimento humano e coisa e tal. E aí mostra os países mais desenvolvidos, os países de autodesenvolvimento e coisa e tal. Então você tem aqui esse esse gráficozinho, né? E esse cara aqui, esse aqui é

calculado pela ONU, tá? É verdade que ainda é calculado com base nos dados gerados por cada país. Então, ainda tem este problema. Como eu falo para vocês, países como a China, como a Coreia do Norte e outras eh outros países ditatoriais, os números são todos inventados pelo dono do país lá. Ninguém ninguém leva a sério esses números no final das contas porque o cara bota o número que quiser, né? Cuba, por

exemplo, dizem que tem uma educação excelente. Aí você vai lá, as escolas tudo cai nos pedaços, ninguém aprende coisa nenhuma. Ah, mas os números de Cuba são ótimos. Por quê? Porque o governo cubano inventa uns números excelentes lá, né? É, é, é, é o que

acontece, né? E aqui no Brasil tem o mesmo problema, né? Aqui dá para você ver que, que a Rússia tá melhor que o Brasil. Como que a Rússia tá melhor que o Brasil, cara? A Rússia é muito pior em termos de desenvolvimento humano, né? Só

que é aquele negócio, é o país que inventa os números, né? De qualquer forma, esses números inventados aqui ainda é mais difícil do Brasil alterar eles, que a Argentina tá bem melhor do que o Brasil. A Argentina já tá no nível de desenvolvimento humano acima de 0.8. Já é alto o desenvolvimento humano, né?

Uruguai também. Eh, o Brasil, como eu falei, tá aqui em 6º lugar aqui, eh, não, 84º lugar aqui empatado com Palau com um índice de 0786, né? Então, essa é a nossa situação. Esse é o número real do Brasil, é 0786. Aí em determinado momento, em 2012, se não me engano, aqui o escritório do PENUD no Brasil decidiu criar uma metodologia equivalente a essa que compara os estados do mundo para comparar os municípios do Brasil com a mesma ideia de usar esse negócio indicador de macroeconomia, de, né, de eh eh de eh eh né, de medir a economia para poder justificar políticas idiotas nos diversos municípios e estados brasileiros. Então eles criaram o IDHM,

o IDHM não é o IDH, tá? Aqui, ó. O índice de desenvolvimento humano municipal é uma medida composta de indicadores similares ao do IDH, que é o IDH brasileiro. Segue as as mesmas três dimensões. O IDHM brasileiro, o IDHM brasileiro, ou seja, é uma coisa feita aqui no Brasil, é um número que não se compara com nenhum outro país do mundo porque é feito só aqui no Brasil. do

IDHM segue as mesmas três dimensões do IDH global e não sei que lá, não sei que lá. Embora meçam os mesmos fenômenos, os indicadores levam em conta levados em conta no DHM, são mais adequados para avaliar o desenvolvimento dos municípios brasileiros. Mais uma vez, o objetivo era fazer um negócio para calcular o IDH dos municípios brasileiros, porque não é a mesma coisa que um país, né? E eh, ou seja, ele, como é que ele é calculado? Aí tem uma regra aqui, explica como é que funciona, não sei que lá, mas o ponto importante é isso, né? Esse tipo

de coisa aqui que a Folha tá fazendo aqui também, o valor econômico, o senhor Hamilton Ferrari aqui do valor econômico a gente tá lá dar aquela lustrada no peru do Lula assim, lustra aí Lula vai lá Lula deixa eu lustrar suas bolas aqui Lula, né? O pessoal dando aqui aquela lustrada, né? Isso aqui não é o IDH. Isso é um número totalmente sem sentido porque foi criado para comparar municípios brasileiros. Agora me responde uma coisa. Qual a lógica de

você ter um número que foi usado, foi criado para comparar municípios brasileiros? você usar esse número para ter um valor do Brasil inteiro, não tem lógica, porque você não tem como comparar isso com nada. Eles estão dizendo aqui que ai não, porque atingiu nível de autodesenvolvimento humano, não sei que lá, não, não atingiu índice nenhum, porque esse número não tem nenhuma lógica, não tem como comparar isso com outros países. O número que dá para comparar o Brasil com outros países é o IDH, não o IDHM. O IDHM é só para comparar municípios brasileiros. você

fazer a conta pro pro Brasil pro conto todo, você chega um número que não quer dizer absolutamente nada, bolota serve para nenhuma, a não ser pro jornalista amigo fazer campanha pro Lula, né? É lógico, né? Evidente. Cara, que nojento, cara. Isso é muito nojento, cara. A que nível chegou a imprensa

brasileira? Que nível de subserviência, de gadice, né? de coisa e mesmo assim de se sujeitar a lamber o saco do ditador de merda do Brasil que só tá fazendo merda aqui. Esse pessoal vai e e fala uma lambança dessa desse tamanho. Cara, que vergonha, bicho. que pariu. Eu

prefiro que me chame de blogueiro mesmo, que chamar de jornalista para comparar com esse pessoal aqui. Putz, quero ficar longe desse pessoal, né? Aqui, ó. Eh, índice de desenvolvimento humano municipal. O índice saltou de não sei que lá, de 2012 a 2024, saltou para 0,85 nesse contexto. Mas de novo, o IHM

brasileiro é é ele é feito, ele é calculado apenas para comparar municípios. Por quê? Porque o município brasileiro, ele não tem todas as informações que os países têm. O IDH é calculado por países, porque você tem uma série de indicações por países e coisa e tal. Então você faz a conta por país. É isso que é feito realmente, que

é o que vale para você comparar. Você tem um número para o Brasil como um todo de DHM, simplesmente não quer dizer bolota. Esse número existe, tá? Se você for no site aqui da da Penud, ele coloca aqui, ó, vem o o IDHM, coisa e tal, teve uma queda na época da pandemia e ah e o valor tá aqui, mas não quer dizer absolutamente nada. Inclusive, o valor já era mais alto antes, tá? E agora tá

eh eh voltou esse patamar aqui, ou seja, não quer dizer absolutamente nada esse número do PENUD do IDHM aqui no Brasil, né? No final das contas, o que o pessoal tá querendo fazer aqui mais uma vez é tentar dar uma ajudadinha no Lula, né? Se a verdade é essa. O bom da informação descentralizada, distribuída, é esse. Eu falo para vocês a verdade. Lembra? Eu

não quero proibir a Folha e os jornalistas eh eh chapa Branca da Folha que só querem agradar o Lula e coisa. Então não quero proibir eles de falarem nada, eles podem falar o que eles quiserem. Tem problema não. A mentira, você combate com a verdade. Você não combate censurando as pessoas, proibindo elas de falar merda. Eles estão falando

merda, tá? O pessoal da Folha aqui tá falando merda. Merda. É coisa de ignorante completo, de propaganda pura. O pessoal do valor aqui também, né?

Agora é aquele negócio, o correto é você saber a verdade. A verdade tá aqui, é só você procurar saber. IDH, IDHM são coisas diferentes. O IDHM não tem como comparar com nenhuma. Então não quer dizer absolutamente nada. E eh em

termos de DH, meu amigo, o Brasil continua na mesma merda que empatado com Palau. Infelizmente. Quem sabe um dia se a gente chutar o pinguço corrupto da da presidência da República, isso não melhora de verdade, não é mesmo? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.