---
video_title: "ARGENTINA RECONHECE PERSEGUIÇÃO POLÍTICA e CONCEDE ASILO para REFUGIADO do 8 de JANEIRO: STF EXPOSTO"
video_id: Vbo9zUllmQ8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vbo9zUllmQ8
video_date: 2026-03-10T17:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/amanda-cotrim/2026/03/10/argentina-concede-refugio-politico-a-condenad-do-81.htm
  https://veja.abril.com.br/brasil/argentina-concede-refugio-politico-pela-primeira-vez-a-envolvido-nos-atos-golpistas-de-8-de-janeiro/
  https://x.com/AsfavFamilias/status/2031380848847487021
  https://www.estadao.com.br/politica/delegado-da-pf-que-indiciou-bolsonaro-e-nomeado-como-assessor-no-gabinete-de-moraes-no-stf/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/fabio-shor-da-pf-e-nomeado-no-gabinete-de-moraes-no-stf
  https://www.google.com/search?q=sal%C3%A1rio+assessor+cj-3&oq=sal%C3%A1rio+assessor+cj-3&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEINTkzOGowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://x.com/ivanildoiii/status/2031333202506183063
---
Olha que boa notícia. Ah, um órgão da Argentina, o CONARI, que é o órgão responsável por conceder asilo, pela primeira vez analisou um caso de um dos brasileiros exilados na Argentina e concedeu asilo para ele lá na Argentina, tá? O SENR Joel Borges Correa recebeu o status de refugiado político, de exilado político, tá? É o, é lógico, o aqui tá chorando. Não porque um político foragido refúgio foragido do 8 de janeiro, não sei que lá. Mas a verdade é

que isso significa pela primeira vez o reconhecimento de um governo estrangeiro de que a o que o Alexandre de Moraes e o STF fizeram com o pessoal do 8 de janeiro é perseguição política. É óbvio que é. Não existe lugar nenhum do mundo que uma quebradeira foi terrível. 8 de janeiro foi terrível. Aquela quebradeira foi errada. não deveria ter acontecido,

mas em lugar nenhum do mundo, as pessoas sem conduta individualizada, sem comprovação nenhuma de nada, são culpadas a 17 anos de cadeia porque quebraram coisa num protesto violento, né? É um absurdo protesto violento. Não deveria ter acontecido, mas a verdade é que essas penas são pura perseguição política. E agora tem um reconhecimento já de um órgão estrangeiro reconhecendo isso. Mais uma vergonha que se soma a corrupção que o STF tá vendo. Eu tô

falando para vocês, o pior é quando o pessoal perceber que as duas coisas estão juntas, ou seja, que o STF fez tudo isso contra o pessoal do 8 de janeiro para proteger a corrupção dos seus membros, porque tá ficando cada vez mais evidente esse tipo de coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Sindicato dos Aposentados Roubados, Peter traz um iPhone para mim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, como você pode imaginar o o Wall, né, que é contrário, né, que adora criticar o pessoal, né, tu mandador, vai lá, bate nos bolsonarista, Xandão, salva sua corrupção, Xandão, você pode ser corrupto desde que você bata nos bolsonaristas, Xandão, né? É, o pessoal do W tá falando aqui, ó. Foregido, foragido do Brasil, condenado por atos golpistas Joel Borges Correias. Esse rapaz aqui, recebeu da comissão de refugiado da Argentina um status de refugiado político exilado. Trata-se do primeiro foragido do grupo que fugiu pra Argentina a conseguir esse status. Com a

decisão, a CONAR reconheceu a existência de risco e perseguição no país de origem e garante proteção internacional em território argentino. A beleza da coisa, como eu falo para vocês, como a perseguição a todo mundo do todo mundo do 8 de janeiro foi basicamente a mesma, uma vez que tá tomada essa decisão, é muito provável que os demais refugiados lá na Argentina também consigam esse tipo de coisa, né? Lembrando que o governo do PT pediu ao governador da província de Buenos Aires, o Axel Kissilof, que é da esquerda, que é amigo da da Cristina Kirschner lá na Argentina, né, que é ligado ao PT, pediu a extradição dessas pessoas. O a polícia da Argentina chegou a prender algumas pessoas que estavam no estado de Buenos Aires. Lembrando que lá na Argentina a cidade de Buenos Aires é uma coisa, o estado de Buenos Aires é outra, tá? A

cidade de Buenos Aires não fica no estado de Buenos Aires, fica na chamada cidade autônoma de Buenos Aires, né? Então, eh, mas o estado de Buenos Aires é governado pela esquerda lá na Argentina. E este cara, amigo do Lula, chegou a perseguir os refugiados políticos que estavam por lá. Mas eles não foram extraditados, eles chegaram a ser presos na Argentina, mas todos eles tinham entrado com pedido de asilo político. E agora que o primeiro saiu e que houve o reconhecimento que há uma perseguição contra essas pessoas do dia 8 de janeiro, o que é óbvio, como uma questão óbvia, todo mundo sabe que havia perseguição ondeica aqui no Brasil, se você que tá aí, você sai na rua hoje e matar uma pessoa na rua, você não vai pegar 17 anos de cadeia. Eu garanto para

você, você pode pegar, vai pegar cadeia. Tomara que pegue cadeia. Não, não, não mate ninguém. Não faça isso. Eu tô falando hipoteticamente, uma experiência hipotética, tá? Mas se você sair matar

uma pessoa na rua, você não vai pegar 17 anos de cadeia. Muito difícil. Ou seja, o pessoal pegar 17 de cadeia porque manchou estátua, porque quebrou porta, porque não sei que lá. Foi um absurdo ter feito isso. Foi um absurdo.

Deveriam pagar por isso, pelos crimes de dano que causaram e ainda tinha que ser individualizado. Tem que indicar, não. A pessoa foi lá, quebrou essa porta aqui, quebrou essa estátua aqui, quebrou isso daqui. Beleza, essa pessoa aqui vai pagar. os crimes que fez com isso daqui.

Eles não fizeram isso. A pessoa tava lá no 8 de janeiro, pronto, é culpada. Não interessa se quebrou, se não quebrou, se não fez nada. Teve gente no dia 8 de jaren que protegeu as coisas na Câmara, que falou: "Não, não quebra não, porque é obra de arte, não quebra aqui não". E essas pessoas estão sendo perseguidas do mesmo jeito. 14 anos de cadeia, 17 anos

de cadeia, do mesmo jeito. Um absurdo que o STF fez, uma coisa totalmente antijurídica, injusta, profundamente injusta. um tribunal de exceção que eles inventaram. Por quê? Porque queriam dizer pro povo brasileiro, não pode ser bolsonarista, não pode, tem que ser favorável ao PT, ao Lula, se for bolsonarista, não pode, vai dar cadeia.

Um absurdo completo isso daqui, né? Eh, segundo o a defesa de Correia, o próximo passo é apresentar a resolução da CONART, a justiça, para suspender o processo de extradição contra ele e obter sua liberação. Então, ele está é uma dessas pessoas que foi presa lá na Argentina, né? aguardando a extradição, mas agora com status de exilado político, ele vai ser liberado, né? Ainda de acordo com a defesa, a decisão da Conari precisa ter o aval do presidente argentino Milei, que tem sido trabalhado nos bastidores há meses e ganha corpo com esse novo capítulo, né?

Mas não pode ter certeza que muito mais importante do que isso é a situação fática em si. É evidente que houve perseguição política às pessoas do 8 de janeiro, também ao Bolsonaro, também as pessoas do governo Bolsonaro. Perseguição política pura e simples. Nada além de perseguição política. Um um caso que realmente chama atenção e é mais uma vergonha pro STF, porque o STF todo foi lá e votou junto com o Xandão.

Isso. Condena. Condena o pessoal do 8 de janeiro. Xandão, bate n bolsonaristas. Xandão, vai lá, Xandão. E agora tá

ficando claro que foi pura perseguição política. Pior do que isso, tá ficando claro que foi perseguição política. Nem por questão, po, pode ser pior do que perseguição política. Pode ser perseguição para manter privilégios de corrupção. Porque olha só, bom, aqui tem outras outras coisas falando aqui, né? A

Veja também deu a mesma notícia que concede refúgio político pela primeira vez envolvidos no ato golpista. É o primeiro que é julgado e ganhou esse ato, tá? Todos os outros agora vão ganhar. Todo mundo vai ser liberado na Argentina. É questão de tempo, leva tempo, tá? A justiça lá na Argentina,

tal como a justiça no Brasil, é lenta para A menos que você seja do PT e esteja fazendo pedido pro pro Flávio Dino, que aí a justiça na velocidade da luz, tirando essa situação, a justiça no Brasil é lenta para caramba, né? Então lá na Argentina também, infelizmente, vai ser lenta, vai demorar, mas é a indicação de que as pessoas vão conseguir o asilo político, né? tá aqui também a a ZAF, que é a Associação das Vítimas das Famílias do 8 de janeiro, também falando aqui sobre o primeiro asilo concedido pelo governo da Argentina, né? Então, muito bacana isso. Mas além disso, além da vergonha de claramente ter sido desmascarado num país vizinho como uma um um golpe, né? O

que o Alexandre de Moraes e o STF fizeram contra os brasileiros foi perseguição política. Pode ter sido pior ainda, porque o que tá pintando com essa investigação toda de corrupção é que o que o Alexandre Moraes e o Tofol ta estavam querendo lá no STF nem era a perseguição do Bolsonaro por si só, era se proteger. Eles viam o Bolsonaro como um risco de perseguição da corrupção deles. Queriam preservar os seus privilégios de corrupto de ganhar dinheiro através de esquemas. E para isso perseguiram o pessoal do 8 de janeiro, inventaram esse golpe do 8 de janeiro todo, tiraram o pinguço corrupto da cadeia. Eles sabiam que ele era um

pinguço corrupto, mas justamente é corrupto, é dos nossos, tá na turma, vamos tirar ele da cadeia e botar ele na presidência da república para ele proteger todo mundo aqui, né? Fica cada vez mais evidente isso. Olha aqui, ó. O delegado da PF, o Fábio Shor, que é aquele delegado que era o cachorrinho do Alexandre de Moraes, que fazia as ordens dele e coisa, coisa e tal, nem o pessoal da PF suporta mais esse cara. Aí agora ele ganhou um cargo de assessor no gabinete do Alexandre de Morais. É um cargo de confiança. Ó, ó,

ó, ó. Dinheirinho. Ganhou dinheiro. Rapaz, que beleza, né, bicho? N, nada como ter ligação com corrupto para ganhar dinheiro, bicho. Ganha-se muito

dinheiro com corrupção, cara. Então, tá aqui o Fábio Schor se tornou eh eh eh eh locado no gabinete do Alexandre de Moar Morais em cargo de confiança, ganhando uma boa grana. Aqui, ó, o Metrópolis traz aqui a portaria do do Diário Oficial da União, mostrando aqui, ó, nomear Flávio Álvares Shor para o cargo em comissão de assessor do ministro CJ3 no gabinete do ministro Alexandre Moraes. Quanto é que ganha o CJ3? Vamos perguntar aqui, ó. Salário de um

assessor com carga em comissão CJ3 no Poder Judiciário Federal é de aproximadamente R$ 15.000 por mês. Eh, se for integral, se ele quiser acumular isso como com o salário dele de policial, é possível que ele faça isso. Eu não sei quanto é que ele ganha como policial, mas além disso, ele ganharia 10.000 além do salário dele de policial.

E além disso, tem vários outros benefícios. Os penduricos, lembra dos penduricos? Ele faz direito a pendurical. É, rapaz. Olha só como é que ser corrupto faz bem pra saúde da pessoa em Brasília, né, cara? Tá ganhando bem.

O Fábio Shor que perseguiu esse pessoal do 8 de janeiro amando do Alexandre de Moraes. Perseguição política pura, agora foi recompensado. Não foi só ele, não, tá? O Ivanildo I tá lembrando como é que essa crise do Banco Master aqui tem uma tem uma ligação com o Ibanês Rocha, né? O pessoal tá colocando aqui, ó, que no dia 28 de fevereiro, Alexandre de Moraes retirou o Ibanês Rocha do inquérito do 8 de janeiro. O Ibanez Rocha era um dos

investigados, acabou que não teve nada pro Ibanês Rocha naquele mês. Porém, logo em seguida, eh, teve um encontro do Alexandre de Moraes com o presidente do BRB. Depois o BRB anunciou a compra do má, ou seja, não dá para dizer que foi um cripocó, mas que existe essa possibilidade. Existe que o Alexandre de Moraes tenha tirado o Ibanês em troca dele comprar do BR do BRB comprar o Banco Master. Ou seja, o Alexandre Moraes, esse caso do 8 de janeiro é até pior do que perseguição política. É

perseguição política com tentativa de salvar o próprio rabo corrupto do Alexandre de Moraes e do pessoal do STF. Uma vergonha. E a imprensa internacional tá de olho nisso, meu amigo. A imprensa internacional tá vendo, tá, ficou claro agora que a a perseguição política foi reconhecida do pessoal do 8 de janeiro pelo governo da Argentina. Vai ser só o primeiro. Eu tenho certeza que outros

vão reconhecer também a mesma coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.