---
video_title: "\\"HOMEM da MALA\\" de ALCOLUMBRE pego SACANDO R$ 350 MIL em DINHEIRO VIVO e entrando em CARRO de PRIMOS"
video_id: GJnoBCrA12A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GJnoBCrA12A
video_date: 2026-03-12T15:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/12/pf-flagra-segundo-suplente-de-alcolumbre-sacando-r-350-mil-durante-investigacao-sobre-desvios-no-dnit.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/motta-e-alcolumbre-esvaziam-congresso-em-meio-ao-escandalo-do-banco-master/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/a-aposta-de-alcolumbre-para-reduzir-a-pressao-pela-abertura-da-cpi-do-master.ghtml
---
A situação do Davio Columbre tá ficando feia, hein? A Polícia Federal flagrou um segundo eh suplente de alcolumbre sacando R$ 350.000 em dinheiro vivo durante a investigação sobre desvio da DNIT, tá? E mais do que isso, tem conversa do cara pedindo para ah, fala com o Columbar o dinheiro lá da nossa obra lá da suplementação de não sei que lá, o que não sei o quê. Ou seja, tá mais do que na cara que é mais um núcleo de corrupção envolvindo o Ocolum, né? Mas você pode pensar assim,

Piter, mas que novidade é essa? Todo mundo já sabe que o Ocolumbre é um lixo e tá ligado nesse caso do Banco Master, um monte de outras coisas. É, pois é, mas isso daqui mostra uma coisa muito importante. A PF tá sacando que o Ocolumbre é o obstáculo nessa parada, né? O Columbri não quer a CPI do Banco Master. O Columbri não quer o

impeachment do Alexandre de Moraes. E por quê? Porque é lógico, ele sabe que ele tem que proteger o Alexandre de Moraes para proteger ele mesmo, né? E agora estão dando ali um tocozinho no alcolumbri cai, né? Eu acho que se os semadores fizerem uma corrida agora, dá para dar um speed run e derrubar esse gordola, hein? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por Peter foi coroinha do padre Lancelote, Super Nova e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Polícia Federal flagrou um

segundo suplente de alcolumbi sacando R$ 350.000 durante a investigação aqui. Esse rapaz aqui, tá vendo a sacolinha aqui com dinheiro, cara? Sacou em dinheiro vivo 350. Cara, eu não sei como é que faz isso, cara. Tem tem que ser

tem que ter conhecimento no banco, né? Porque [ __ ] para sacar R$ 5.000 no banco. Outro dia eu fui viajar, queria comprar dólar, saquei R$ 5.000 no banco.

Tem que avisar com antecedência, tem que mandar justificativa, tem que explicar um monte de coisa, né? [risadas] [ __ ] o inferno, cara, para sacar c o cara saca 350.000 assim, não dá nada, não, não apita nenhuma luz lá no COAF, na Receita Federal, né? É o que eu falo, meu amigo, é a coisa só funciona para [ __ ] os pobres mesmo. É só os pobres que se ferra nessa história, os ricos, os corruptos lá do governo e não tem nada, não pega nada para eles, né?

Breno Chaves Pinto foi fotografado por agentes entrando em um carro de primos do presidente do Senado que alega não ter relação empresarial com aliado, né? O empresário diz que retirou recursos para pagar funcionários da firma. A firma dele paga em dinheiro vivo, viu? Ó que coisa, hein? Paga em dinheiro vivo os funcionários dele. Olha que coisa.

Isso aí deve ser a única empresa que faz isso, né? Porque o mais comprometedor não é ele sacando dinheiro. Mais comprometedor é o papo pelo telefone. Olha só. A Polícia Federal flagrou o empresário Breno Chave Pinto, eh, segundo suplente do presidente do Senado, o Davi Columbre, deixando uma agência bancária com R$ 300.000, R$

350.000 em espécie, entrando no carro registrado em nome de uma empresa pertencente a primos do senador. O episódio consta em relatório de monitoramento da investigação que apura fraudes em licitações no DNIT. Então, ou seja, isso aqui, esse negócio tá dentro do negócio da acusação contra o Denite. O Denit teria recebido dinheiro, inclusive verbas do Senado para fazer obras lá no Amapá. E, né, lógico, tem

corrupção nessa parada. Você sabe como é que funciona a obra no governo federal, né? Alguém consegue algum padrinho político lá dentro, autoriza o dinheiro, o dinheiro é pago pra empresa, a empresa finge que fez a obra, faz um negócio ali meio meetref ali de qualquer jeito ali, mas finge que fez a obra, o pessoal aprova, recebe o dinheiro, aí o dinheiro da empresa é depois devolvido pros políticos em dinheiro vivo, né? Porque lógico, para não deixar rastro, né? Se você fazer transferência, fizer um TED ou um docta do político, pode pegar mal, né? Então o cara saca em dinheiro vivo e

paga em dinheiro vivo para os políticos. Isso é o padrão que o pessoal usa, né? A PF apura suspeitas de que o suplente do Alcolumbre é um dos líderes de uma organização criminosa suspeita de conuio e simulação de competitividade em licitações no Departamento Nacional de de Denite do Amapá, né? O Denit é onde fazem as obras lá no Amapá, obras de de eh estradas, né? As estradas do Amapá estão todas uma bosta, completamente quebradas, cheias de buraco. Mas como eu

falo sempre para vocês, a parte importante da licitação é o pagamento. A obra em si ninguém tá nem aí. obra pro povo, pro popular acho que se vire, [ __ ] Então nem aí, né? Esse pessoal fica com essas ideias de que o estado serve a população e não sei que lá balela. O estado serve as pessoas que estão dentro do estado, né? Ou seja, o objetivo da

obra é pagar o dinheiro, porque aí o dinheiro vai caindo lá e vai dando a corrupção, vai pagando para todo mundo, né? Aqui, ó, as investigações financeiras demonstram vultuosos e sucessivos saques em espécie que ultrapassam R 3 milhões deais das contas de suas empresas em datas próximas a pagamento de contratos públicos, configurando indícios de lavagem de capital. Olha só o que a PF tá falando aqui, exatamente o que eu disse para vocês. Você não vai pagar propina, né, via TED, né, ah, vou fazer um TED para você, hein, político, tá aqui, ó, TED. Não, não vai fazer isso, né, porque, [ __ ] vai dar na pinta, né? Aí você

saca o dinheiro e entrega o dinheiro pro político. É isso daí. Procurado, o empresário afirmou que os saques são referentes a pagamento de funcionários e prestadores de serviço da empresa. Curiosamente, os saques acontecem não na época de pagamento dos funcionários, mas acontecem na época que o governo pagou a empresa. Quando o governo paga a empresa, o cara vai lá e saca o dinheiro para pagar os, entre aspas, funcionários dele, que na verdade são os políticos, né? São os políticos que arrumaram

esquema, que geralmente um monte, tá? Não é um político só, tá? Aqui, ó. O presidente, o presente processo tramita sobre o segredo de justiça, razão pelo qual as manifestações da defesa ocorrem apenas no alto, disse as a defesa do do alcolum, né? Uma dessas retiradas monitoradas pela PF aconteceu em 7 de novembro de 2024 em uma agência bancária de Santana do Amapá, município a cerca de 20 km de Macapá. Na ocasião alertado

de que Chaves Pinto havia provisionado a retirada de 350.000 em espécie, agentes se colocaram em frente ao hotel, a o o banco ali, né? De acordo com o relatório de vigilância, o empresário chegou na agência às 13:14 com no banco de carona de uma SUV branca. Ele não estava dirigindo SUV branca. Isso é importante.

Por quê? Porque depois eles vão dizer que a SUV branca era dele, tá? Ele desceu do veículo carregando uma mochila azul. Esse cara aqui entrou na agência onde permaneceu por aproximadamente 30 minutos e deixou o estabelecimento e entrou no mesmo carro que eu aguardava do lado de fora e partiu em direção à sede de uma das empresas, né? Então, bom, o dinheiro pode estar nessa sacolinha aqui ou pode estar na sacola de trás aqui. Ele tava com essa mochila

aqui também, a gente não sabe onde é que tá o dinheiro, né? Mas R$ 350.000 é uma boa grana, né? Aqui, ó, a PF identificou que o carro que levou e guardou chaves pinto na porta da agência estava registrado em nome de Lojas 2A Limitada, que vende produtos importados em Macapá. A firma tem como únicos sócios Alberto Brasil ao Columbri e André Luiz Brasil ao É todo mundo ao Columbri lá no Amapá, cara. [ __ ] uma família só aquilo ali,

né? primos em primeiro grau do presidente do Senado. Ah, rapaz, olha quem tava recebendo a propina aqui, ó. Os primos do Alcolumbre foram pegar o dinheirinho que deve ser dele, né? E aí você junta isso com que ele fala aqui, ó, que eh aqui, ó, teve um solicita ao Breno que fale com o senador Davi o Columbre para postar uma foto, para dar uma uma pressão no governo para liberar os nossos empenhos, né? O empenho é

justamente o dinheiro que tá e para pagar obra, né? Então, ou seja, o cara tá querendo que o Columbri, né, eh, forçasse a barra lá pro governo pagar os empenhos. Aí lembra, né, que o Colum Volta me tá negociando com o Lula. Não aparece isso. O Columbando com o Lula não porque o Columbi vai negociar com o Lula para fazer não sei que lá. Vai ter

reunião com o Lula para negociar não sei o quê. E aí tá o alcolum aqui e eh o pessoal pedindo pro alcolumbre nessa história pressionar o Lula para soltar o empenho, para pagar a obra, para ter dinheiro pra galera, para dar dinheiro para todo mundo, né? A obra é uma bosta, né? e a a rodovia que se foi feita lá, provavelmente uma obra de bosta que foi numa licitação fraudada, tudo fraudado, mas o importante é o dinheirinho, né? A apuração teve início a partir de denúncias que indicavam favorecimento de empresa em quatro licitações eh eh realizadas pelo Denit, né? Ou seja, que

que é favorecimento, né? O pessoal fez a licitação e deu um jeito daquela empresa ganhar, né? e eh procurado, Dichit não se manifestou, não sei que lá, todo mundo investigando isso daqui. Ele é alvo desde 2022. Aí ele diz, o cara diz que esse carro é dele, esse esse cara que sacou o dinheiro aqui, o tal do, como é que é o nome dele? O empresário

Breno Chaves Pinto disse que Breno, olha só, repara que o o pessoal da empresa lá pediu: "Ô, Breno, fala com o Al Columbri". Não sei que lá, né? Aqui, ó, solicita a Breno que fale com a Columbar uma foto e dar uma pressão no governo para liberar nossos empenhos, né? Ó, ó, ó, né? Esse Breno, ele diz que ele, aquele carro é dele. Ele tava no carro

porque o carro era dele, que ele teria comprado o carro em 2022, mas esqueceu de transferir pro nome dele. Só transferiu pro nome dele em 2024. Aí em 2024 eles transferiu pro nome dele. Só que essa foto aqui foi, essa coisa toda aqui aconteceu enquanto o carro ainda tava no nome dos primos do Colúmbrio, né? Ou seja, tá mais do que na cara que e e lembra e lembra ele tava no banco do Carona, ele não estava dirigindo o carro, né? Ou seja, ele foi lá no banco

do Carona e eh foi lá pegar o dinheiro para pagar os primos do Columbia, né? Com certeza. Esse aqui é deve ser a grana do Columbi nessa parada. Só pode ser, né? Faz todo o sentido do mundo, né? E aí inventou. Não, mas eu comprei o

carro dos primos. O carro já era meu há muito tempo. Eu tava usando o carro, mas pô, tava usando o carro no banco do carona. Que negócio é esse, né? Que coisa estranha, né? Se fosse motorista

particular, ele sentava no banco de trás. Sentar no banco do carona não era motorista particular. Então, pô, por que que, né, que que coisa estranha isso, né? O que parece que aconteceu de fato é o dono do dinheiro é quem tava no carro, era o primo do alumbi, que na verdade, na verdade é o colum, tá? O primo dele deve ser o laranja dele. E daí o cara

foi lá sacar o dinheiro para pagar o alcolumbre. Faz todo o sentido do mundo, né? Mas de novo, isso daqui dizer que o alcolum é corrupto, bicho, nem dá notícia mais nesse falar que o columb é corrupto. Você tem alguma dúvida disso? Ninguém tem dúvida disso, né? Mais

corrupto que o Alcol Columbri, só o Lula, né? O Lula e o Hugo Mota. Aqui, ó. Hugo Mota e Columbri esvaziam o Congresso em meio ao escândalo do Banco Master. Não, vamos dar um jeito de não ter nada no Congresso, tudo esvaziado por conta do todas as votações à distância para não ter pressão pela instalação da CPMI do Banco Master, né?

E isso por quê? Justamente para ajudar o Lula, o Alcumbo, Alexandre Moraes e o Tofol, né? A turminha da galera enrolada ali no banco master, né? Evidentemente, né? Aqui, ó, aposta de alcolubra para reduzir a pressão pela abertura de CPI do Banco Master. Então, tá aqui, ó.

Oficialmente a desculpa de Alcolumbre e do Hugo Mota para optar por sessões semipresenciais é que os os parlamentares precisam estar em suas bases para fazer negociações durante a janela partidária, né? O período que o deputado pode mudar de partido sem o risco de perder o mandato. E daí não, o pessoal tem que negociar, pô, mas meu amigo, você negocia em Brasília, não negocia na sua base, pô. Que negócio é isso? Não tem lógica nenhuma, né? Na

prática, a medida ajuda esvaziar Brasília e facilita que a Columb e Mota fujam da cobrança para colocar em pauta os pedidos de CPI com assinaturas suficientes paraa instalação. Ou seja, o que que tá acontecendo nisso daqui, né? O Alcolumber tá sendo o grande guarda-costas do Alexandre de Moraes e do do Tofol e do Lula também, porque o Lula não quer a CPI, né? É muito engraçado isso. O pessoal da esquerda diz que não, que é CPI do Banco Master, é Bolso Master, que é a direita, mas eles não querem a CPI, não. Que pô, por

que que não quer CPI, pô? Enfim, é porque pega o pessoal da esquerda, né? O fato da PF tá soltando essas informações aqui é interessante. Vai derrubar o Columbri. Vamos derrubar o Columbri para fazer andar a investigação sobre o Alexandre de Moraes e o Tofol. O Columbri, quanto mais tempo

você fizer parte do problema, pior vai ficar para você. Eu sugiro que você passe a fazer parte da solução. Coloca o impeachment do Alexandre de Moraes para votar no Senado ao Columbia, que de repente tu se livra disso aqui. De repente isso aqui a pessoa meio que deixa para lá, não vai. O grande problema da PF nesse momento é tirar o Alexandre de Moraes e o Tofoli, porque sabe que não consegue andar com a investigação do Banco Master com esses dois no STF. E todos nós queremos a

mesma coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.