---
video_title: "NOVA PESQUISA mostra FLÁVIO 6 PONTOS a FRENTE de LULA no SEGUNDO TURNO: CONSOLIDAÇÃO e AVANÇO"
video_id: dc84RPFvYAI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dc84RPFvYAI
video_date: 2026-02-11T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/flavio-venceria-lula-com-48-em-segundo-turno-diz-apex/
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/flavio-bolsonaro-vence-em-2o-turno-contra-lula-diz-pesquisa/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-explicacao-para-a-forca-dos-dois-nomes-cotados-para-vice-de-flavio-bolsonaro/
---
Mais uma excelente pesquisa mostrando Flávio na frente do Lula no segundo turno, tá? Outra pesquisa da futura Apex mostrou o Flávio com 48% no segundo turno e o Lula com 41%, ou seja, uma diferença de quase oito pontos percentuais. E, ou seja, eh, fora da margem de erro, o Flávio bem na frente do Lula, como eu falei para vocês já no vídeo que a gente fez no dia 22 de janeiro, né, a PEX futura, ela tende a favorecer um pouco mais a direita. Por quê? Porque ela é uma pesquisa feita por telefone. E aí, eh, por telefone você

tem a característica de que o pessoal que que topa responder a pergunta, que topa responder a pesquisa, é o pessoal mais interessado em política e o pessoal mais interessado em política tende pra direita. Então, eh, eh, a gente tem que tomar com um certo um certo cuidado esse resultado, mas ainda assim é um ótimo resultado para o Flávio Bolsonaro. Agora, mostra um ponto que é meio que uma estagnação, tá? Não houve mudança em relação à pesquisa do dia 22 de janeiro. Nós estamos agora em eh em 10 de fevereiro. É uma distância relativamente

grande, não teve mudança. É basicamente o mesmo valor que tinha de vantagem o Flávio em 22 de janeiro e agora em 10 de fevereiro. É lógico que a gente sabe que e o ano no Brasil agora começa, né, depois do carnaval. Então aí que a gente tem que ver como é que vai caminhar aí essas esses números de pesquisa. Mas não deixa de ser uma ótima pesquisa pro Flávio Bolsonaro. E vamos falar também

um pouco sobre a questão dos vices. Eh, parece que Teresa Cristina e Zema são os vices mais cotados pro Flávio. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Bolsonaro 13, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Saiu a notícia hoje, dia 10 de fevereiro. Levantamento considerou 2.000 entrevistas feitas entre dias 3 e 7 de fevereiro. A margem de erro é 2,2 pontos

de percentual e o grau de confiança 95%. Então deu um bom resultado pro Flávio aqui. O Flávio com 48,2% dos votos. e o Lula com 42,4. Então, ganhou com bastante folga e eh já a pesquisa de segundo turno, o que é a pesquisa correta de fazer, tá? Porque eu

já expliquei para vocês, primeiro turno não faz sentido, não tem como saber como é que vai ser o primeiro turno, porque a gente não sabe quais são os candidatos, quem é que vai ser candidato, né? Essa pesquisa aqui, sim, é uma pesquisa positiva de segundo turno, que já tem o resultado por aqui, né? Então, eh, eh, o que que eu que que tem de importante nessa pesquisa? Primeira coisa, a primeira coisa que eu fiz foi voltar na pesquisa do dia 22 de janeiro. Então isso aqui é a pesquisa do dia 22 de janeiro, que já mostrava o Flávio ganhando do Lula no segundo turno. Então

tava aqui, ó, o Flávio Bolsonaro naquela ocasião tinha 48,1 e o Lula tinha 41,9. Isso em 22 de janeiro. Agora tem o Flávio com 48,2 e o Lula com 42,4. Ou seja, dentro da margem de erro. Não teve mudança nenhuma. A distância entre os

dois é basicamente a mesma. Não mudou nada de 22 de janeiro para cá, né? Eu sempre faço o o a observação para vocês que é muito importante lembrar que essa pesquisa da futura é feita por telefone. Isso gera um impacto nos resultados. Antigamente o pessoal dizia que telefone pega o pessoal mais rico, mas não. Hoje

em dia todo mundo tem telefone, não tem mais isso. Mas a verdade é a seguinte, alguém liga para você. Eu não atendo telefone, vocês sabem, né? se ligarem para mim para fazer uma pesquisa dessa, eu nem atendo telefone, porque eu não, simplesmente não atendo telefone. Eh, não sendo uma pessoa que eu conheça, que eu tenha, né, minhas meus familiares próximos e coisa e tal, eu simplesmente não atendo. E, eh, então, ou seja, não

conseguiriam fazer uma pesquisa dessa comigo. E e o que acontece nesses casos é exatamente isso. As pessoas que têm interesse em responder as pesquisas de opinião são as pessoas que são interessadas em política. E aí o que que acontece com a Apex Futura? Ela tende a pegar mais gente da direita, porque o pessoal da direita é mais interessado em política, né? A esquerda tem mais voto

entre aquelas pessoas que, na verdade, não estão muito aí pra política, não estão se interessando e coisa e tal. No momento que a pessoa fica interessada em política, quer saber, né, o que que tem, o que que tá acontecendo, como é que são as coisas no Brasil, o que que tá acontecendo com o governo e coisa e tal, automaticamente a pessoa tende mais à direita porque a esquerda é uma piada no final das contas, né? É importante notar que no segundo turno das eleições de 2022, a PEX Futura apontou a vitória do Bolsonaro com seis pontos de diferença. Então, ou seja, uma uma uma distância um pouco menor do que essa aqui, tá? Uma distância menor do que essa daqui. Eh, eh, dando a positivo

pro Bolsonaro. Então, se você descontar a pesquisa lá, ainda dá o Flávio Bolsonaro na frente nessa pesquisa da PEX futura. De qualquer forma, muito importante o Flávio tá consolidado como o nome antiLula e aparecer na frente nessa pesquisa aqui, sem dúvida alguma, é uma coisa relevante, né? E eh sem contar que existe também um outro fator nessa história, como eu falo para vocês, é um custo muito maior você convencer o eleitor que não é interessado em política a ir votar. O PT gasta um dinheiro do caramba para fazer isso. É

muita compra de voto, é muito cabo eleitoral para forçar o cara a sair da casa dele e lá votar no dia da eleição, porque a pessoa, por definição, ela não tá interessada em política, né? Então o Flávio Bolsonaro, a direita como um todo, tem mais vantagem. Nessa hora a gente já tem o pessoal que já tá interessado em política, então o pessoal que vai efetivamente votar. Então, uma ótima notícia, mais uma pesquisa da mesma Apex Futura, mostrando o Flávio à frente do Lula, né? Eh, vamos aguardar.

E eu eu tô mais preocupado com a tendência ao longo do tempo do que com os valores absolutos. A gente tem visto que o Flávio tá crescendo nas pesquisas mesmo na Quest, eh, eh, né, Datafolha, essas pesquisas absolutamente lulistas, né, absolutamente de esquerda, eh, que pega, que tem o desvio contrário, né, a PEC s futura tem o desvio pra direita, a a datafolha e coisa tem o desvio pra esquerda. Em todas elas, o Flávio tem crescido. Então, eu acho muito importante a gente começar a acompanhar a partir depois do carnaval, como é que vão ser essas pesquisas, para que lado que vai a coisa, isso é mais importante do que tudo, né? Bom, outro ponto muito importante nessa pesquisa também aqui eles fizeram comparação com o Tarcío e com o Ratinho, mas acho que não tem necessidade porque o que eu falo para vocês vai ser o vai ser o Lula e Flávio mesmo, não tem o que dizer, não tem outra alternativa, né? Aí o outro ponto

que eu acho curioso é o pessoal da Veja aqui que eu acho que tá assistindo o ANCS, tá? Porque diz aqui, ó, a explicação para a força dos dois nomes cotados para vice do Flávio Bolsonaro. Os dois nomes cotados já estão cotados há algum tempo. É a Teresa Cristina, a gente já falou sobre isso. A Teresa Cristina da é do agro. Ela tem uma visão

mais à direita, eh, assim, eh, mais à direita, mas ainda de centro, ela muito muito bem relacionada no no MDB, eh, com o pessoal da da do centro ali, né? E por outro lado é o Zema, que é muito importante em Minas Gerais, né? Então, o pessoal tá colocando aqui, ó, eh, questionado pela apresentadora Marcela Rahal sobre a possibilidade de nomes como Teresa Cristina e Romeu Zema, funcionário como caminhos de moderação, Paulino, evitou que ambos cumprem papel simbólicos e relevantes na eleição. Primeiro, a Teresa Cristina pela questão das mulheres e o agro, tá? Eu acreditaria o agro também, ela é muito ligada ao pessoal do agro. Isso é muito

importante, né? Eh, eh, eh, eh, mulheres tendem a demonstrar preferência pelo Lula e, portanto, é importante para o Flávio Bolsonaro fazer uma cena às mulheres. Tudo indica que o Lula vai escolher um vice homem. Ou será o Temer, ou será o Alkmin, ou será algum outro homem político. Eh, então o Flávio Bolsonaro, como a mulher, como vice, pode fazer uma um impacto significativo aí, né? Além disso, ela é uma vice com

perfil técnico, ou seja, ajuda a a suavizar a imagem do Flávio Bolsonaro, que é visto pelo centro como uma pessoa mais radical pelo nome Bolsonaro. Eu já expliquei para vocês que nem o Bolsonaro, nem o Jair Bolsonaro é radical, mas eh eh a imagem que o pessoal do centro tem acaba sendo essa, né? E o outro ponto é o Zema, porque o Zema eh tem uma uma boa aprovação em Minas Gerais. que o pessoal de Minas gosta do Zema e Minas Gerais é um colégio eleitoral estratégico, é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil e é onde costuma decidir eleição, porque São Paulo é o maior colégio, mas geralmente vai pra direita mesmo. Minas Gerais é o lugar em que você tem ali uma um estado pêndulo que às vezes vai pra direita, às vezes vai pra esquerda. Se

você olhar as últimas eleições, quem ganhou em Minas ganha no Brasil. Então é muito importante trazer esse caso, né? E aí ela faz ela faz uma, o pessoal aqui na na redação da Veja, né, não dá, não fala quem é a pessoa que escreveu o texto aqui, mas fala aqui justamente que não porque é importante, porque o Brasil se divide no pessoal à direita, o pessoal à esquerda e o pessoal de centro e o centro, o desafio é é convencer o pessoal do centro e não sei que lá. Então, olha que beleza, hein? É, é aquilo que eu falo aqui no Ancapso também, né? A pessoa tá copiando o

anapso já para falar essas coisas. Mas mas não é isso não. Eu falo, eu falo isso de brincadeira, galera, porque esse tipo de coisa é conhecimento normal de todo mundo. Todo mundo fala esse tipo de coisa, né? Então, é a é importante. Eu

confesso para vocês que eu queria um nome mais de centro ainda do que o Zema e o ã ã a Teresa Cristina. Por que isso? Como eu já expliquei para vocês, o desafio é conquistar o centro, velho. O desafio é conquistar o centro. Eh, não sei o que que vai rolar, não sei quais as possibilidades aí, vamos ver. Mas eu

tô bem confiante aqui no Flávio e as pesquisas estão indo muito bem. Ele tá consolidado e com uma boa aprovação, com uma chance real pro segundo turno. Acho que tem tudo para ganhar. Vamos torcer aí pela continuidade da campanha dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.