---
video_title: "FLÁVIO chama decisão de MORAES de BARRAR DOSIMETRIA de \\"CANETADA\\""
video_id: AQcpjosbUlA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQcpjosbUlA
video_date: 2026-05-10T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/flavio-diz-que-decisao-de-moraes-sobre-dosimetria-parece-jogo-combinado/
  https://claudiodantas.com.br/flavio-sobre-dosimetria-moraes-foi-que-escreveu-o-texto/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/o-principal-empecilho-para-um-acordao-entre-flavio-bolsonaro-e-moraes
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/centrao-barrou-messias-para-impedir-investigacoes-sobre-vorcaro-diz-pt/
  https://x.com/ob_porto/status/2053219824738635822
---
O Flávio criticou muito a decisão do Alexandre de Morais de suspender o pele da dozimetria num caso específico, tá? Eu quero lembrar a vocês, eu expliquei no vídeo de ontem, o pele da doimetria continua valendo para todas as pessoas. O Alexandre Morais se recusou a aplicar este PL da dosimetria, neste caso específico de uma mulher específica que eh pediu recálculo de pena, tá? alegando que tava havendo havia considerações sobre a constitucionalidade da lei e não sei que lá, né? E bom, que é estranho, o Flávio tem razão, de fato, muito estranho o Alexandre de Moraes ter agido dessa forma, porque mesmo nesse caso não há justificativa jurídica para ele fazer isso, né? Mas aí vem a questão, por que

que ele tá fazendo isso? E aí eu acho que essa essa esse fio que eu vou trazer para vocês aqui explica mais ou menos o qual que é o problema, tá? O Alexandre de Moraes tá criticando, ele tá querendo voltar a ter favora, ele acha que o Lula tá achando que ele foi contra o Messias e agora ele quer ajudar o Lula de novo. Tá tentando ajudar o Lula dessa forma. O Lula ficou chateado com a reprovação do Messias e o Morais tá querendo mandar um recado pro Lula de que é a favor do Lula, que é a favor da esquerda, que continua sendo bichinho do Lula e coisa e tal. Eu não sei não, tá? Não, não acho

que isso vai funcionar não, mas ficou muito claro esse tipo de coisa. Vamos entender isso daqui. Por quê? Porque tem várias manchetes de jornal no mesmo sentido aqui, ó. O principal empecílio para um acordo entre Flávio Bolsonaro e Moraes. Lembra quando a imprensa tava

falando que o Beessias foi um acordo do Alexandre de Moraes com Flávio Bolsonaro e tava muito estranho aquilo, porque não faz sentido nenhum o Alexandre de Morais ter ajudado o Flávio Bolsonaro nesse negócio e coisa e tal. Pois é, a imprensa tava querendo jogar justamente essa, né? E agora eles estão cobrando exatamente isso do Alexandre de Moraes bloqueia a dosimetria, que é para você dizer que tá do lado do Lula. E o Morais tá caindo nesse papo. É o que eu falo para vocês, cara. Esse pessoal do STF se

acha muito esperto porque são grandes conhecedores dos direitos e coisa e tal, mas são absolutamente burros em termos de política, né? Tá fazendo uma lambança e vai se ferrar. Porque o Lula quer ferrar o Alexandre de Moraes. Ele quer sacanear o Alexandre de Moraes. A imprensa colocou o Alexandre de Moraes nessa coisa justamente porque queria eh eh que o Lula quer fritar o Alexandre de Moraes, né? Vamos entender esse caso

aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter, o Homem-Aranha do Ancapso, Tempestade Elétrica e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Flávio diz que decisão de Morais sobre doimetria parece jogo combinado, né? Eh, ele falou aqui, ó, o senador Flávio Bolsonaro reagiu nesse sábado, dia 9, a decisão do Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da lei da dozimetria até a votação no plenário da corte. Mais uma vez, ele suspendeu a lei da dozimetria num caso específico para uma pessoa específica, para as outras pessoas não. Se bem que qualquer

pessoa que recorrer pedindo recálculo de pena vai cair no Alexandre de Moraes, ele vai suspender do mesmo jeito. Agora, as pessoas que fizerem revisão criminal, eh, vai ser sorteado um outro ministro e esse outro ministro não é obrigado a seguir esse precedente do Alexandre de Moraes, não, tá? Ele de fato estabeleceu uma jurisprudência, né, dizendo que tem que esperar e coisa e tal, mas uma jurisprudência que não faz nenhum sentido. A lei ela é válida do ponto de vista da da Constituição. Toda a lei é presumida constitucional até que exista uma decisão contra de inconstitucionalidade, né? E outra coisa

importante, só quem pode decretar a inconstitucionalidade de uma lei é o plenário, tá? O Alexandre Moraes não pode com decisão monocrática, decretar decretar a inconstitucionalidade de uma lei, né? O Flávio chamou a decisão de canetada e disse que a medida parece um jogo combinado, porque segundo ele Morais teria dado aval ao texto do relator da doosimetria, o deputado Paulinho da Força. Isso é verdade, a gente sabe disso, né? Teve outros casos aqui que também se falou a mesma coisa.

Morais foi quem escreveu o texto, disse Flávio, sobre a lei da doosimetria. A gente sabe disso, né? O que que aconteceu na época? No início, o Alexandre Moraes estava condenando todo mundo a 17, 14 anos de cadeia. Aí teve o caso da Débora do Batom, que chamou atenção, né? Muita gente no STF ficou

tocado com aquilo porque realmente é um caso absurdo. Não tem lógica nenhuma. A única prova que tem da moça é que ela escreveu aquele negócio com batom numa estátua e ah, mas ela queria fazer um golpe. Como que ela queria fazer um golpe? Você não sabe, pô. Não tem

nenhuma evidência que ela queria fazer golpe, que ela queria dar golpe, que ela queria derrubar os poderes no Brasil. Ela queria protestar. Protestar ela queria. E ela foi lá e escreveu um negócio lá no na estátua do STF, né? Ou seja, eh eh ficou evidente para todo mundo que isso era um absurdo. O

Alexandre de Moraes acalmou o resto do pessoal no STF. Exatamente. Com essa iniciativa da dosimetria, lembra que na época o Congresso queria provar a anistia, acabar com tudo, anistia para todo mundo, tira todo mundo. Aí o pessoal vê, não, vamos fazer uma dosimetria aqui, um meiotermo que diminui, que resolve pro pessoal do 8 de janeiro e realmente pro pessoal de 8 de janeiro libera todo mundo, mas sem deixar de ser condenado pelo crime. E para Bolsonaro faz pouca diferença. Eu

já expliquei para vocês no outro vídeo também porque que faz pouca diferença para Bolsonaro. Estão dizendo que a pena dele cai de 27 anos para 2 anos. Não é mentira. É mentira. Estão confundindo dois conceitos, a pena total da pessoa e o tempo de regime fechado da pessoa. O

tempo de regime fechado do Bolsonaro já é 3 anos e pouco. Vai cair de 3 anos e pouco para 2 anos e pouco. Agora a pena total dele cai muito pouco. Cai de 27 anos para 22 anos, alguma coisa assim. Ou seja, a dosimetria foi uma maneira de responder à anistia e foi acordada pelo pelo pessoal do STF. Todo mundo

concordou com isso. Então, por que que o Alexandre de Moraes agora voltou atrás aqui, resolveu fazer esse negócio e brigar e proibir a a dosimetria e não sei que lá, né? Aí, olha só, você junta isso com outro fator engraçado, né? Aqui vem uma coluna hoje do Igor Gadelha, que vocês sabem, é esquerdista até alma, né? Falando aqui, ó, que eh a atuação de Flávio Bolsonaro e Alexandre de Moraes em prol da derrota de Messias no Senado levou aliados do presidente Lula a desconfiarem de um possível acordão entre o senador e o ministro do STF. Eu

falei para vocês que isso nunca teve chance de acontecer. O Alexandre Moraes não atuou contra o Beias. Era interesse do Alexandre Moraes que o Beias entrasse, porque o Beias é da turma do Lula, certamente ficaria do lado do Zanin e do lado do Dino, do lado do Morais, portanto, ou seja, só tinha só tinha lados positivos pro Alexandre de Morais, o Messias entrar, né? A tese é que o acordo foi mediado pelo presidente do Senado. Ao Columbia teria envolvido também a aceitação do STF da derrubada do veto da dosimetria que reduz a pena de Bolsonaro. De novo, besteira. E

repara como é que a imprensa sempre que quer bater no projeto da da dozimetria, quer criticar o projeto da dousimetria, fala que reduz a pena do Bolsonaro. De novo, reduz muito pouca coisa, pouquíssima diferença. De 27 anos para 22 anos. Faz pouquíssima diferença no no grande esquema das coisas, porque todo mundo sabe que esse processo é inútil. Esse processo é totalmente nulo de pleno direito. Quando entrar o próximo

presidente, quando o Flávio for presidente, esse processo vai ser anulado de qualquer jeito. Mas eles insistem nesse negócio que é do Bolsonaro, porque na verdade doimetria é para reduzir a pena do pessoal do 8 de janeiro, né? Aí fala aqui, ó, na avaliação de aliados do Lula, o acerto envolveria ainda uma uma suposta proteção a Morais por bolsonarista e por alcolumbre caso Flávio fosse eleito presidente da República nas eleições de de outubro. Mentira, não faz sentido isso. Não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa. Agora ele próprio explica

aqui, ó. Há, porém, um impecílio para que esse possível acordão vingar. Tanto aliados de morais quanto pessoas próximas ao clã Bolsonaro apontam nos bastidores que bolsonaristas dificilmente cumprem acordos. Cara, olha o absurdo que é isso. Eles estão virando aquela traição do Morais e do Temer contra Bolsonaro, dizendo que foi o Bolsonaro que não cumpriu o acordo. Olha

só, essas fontes lembram que o grupo de Bolsonaro tem um histórico de descumprir acordos de trégua. Um exemplo foi a tentativa de pacificação entre o então presidente e Moraes articulada pelo presidente Temer. De fato, houve essa tentativa em 2021. A gente lembra disso, né? E o que que aconteceu? O Alexandre

de Moraes passou a atacar o Bolsonaro do mesmo jeito, voltou a atacar o Bolsonaro do mesmo jeito, né? Em setembro de 2021, após xingar Morais de Canália em manifestação da Paulista, Bolsonaro escreveu uma carta à nação prometendo apaziguara aos ânimos, né? Meses depois voltou a atacar o ministro do STF. Depois que o ministro do STF tomou medidas contra Bolsonaro, depois que o Alexandre de Moraes voltou a tomar decisões contra Bolsonaro, ou seja, não foi o Bolsonaro que rompeu a trégua, foi o Alexandre de Moraes que rompeu a trégua, né? Aqui eles invertem a coisa, mas repara que eles tentam dizer que não, que teve acordo, não teve acordo, não faz sentido nenhum o Alexandre de Moraes querer acordo com o Flávio Bolsonaro aqui, mas eles estão colocando dessa forma porque eles querem convencer o Alexandre de Moraes que ele tem que comprar a credibilidade do Lula de novo.

E comprar como? com a dosimetria, impedindo a dosimetria, né? Ou seja, ah, já agora a chance que você tem do Lula voltar a gostar de você, Moraes, o Morais sabe que tá enrolado para caramba. Ele não tem como justificar o contrato da mulher dele com o Vorcaro. Ele sabe que ele tá [ __ ] que ele vai perder. Então, ele tá

querendo refazer a ligação com o Lula, porque ele acha que o Lula dessa forma consegue impedir que ele vá pro saco, né? Não tem, tá? O Lula não tem, aliás, o Lula quer que o Alexandre Moraes vá pro saco, né? E aí o Alexandre Moraes tá tentando ganhar isso tudo embrulhado pela imprensa, né? Aqui, ó. Centrão

barrou Messias para impedir investigações sobre Vorcaro, diz o PT. Que lógica tem isso? O PT que votou contra a CPMI do Banco Master, a a oposição quer investigação do Banco Master, né? Ah, mas tem gente da oposição que quer que que eh eh que tá enrolado no Banco Master. Tem, não tenha dúvida. Mas no final das contas, a maior

parte do pessoal é ligado ao PT, é o pessoal do Augusto Lima, o Jaques Wagner, Rui Costa, aquela turma toda da Bahia lá ligado ao PT, o eh e Lewandowski, Guido Mantega, todo mundo ligado ao PT envolvido no Banco Master. O Alexandre de Moraes, o próprio Alexandre de Moraes é ligado ao Lula, né? A turma toda, a oposição quer a investigação do Banco Master, sempre quis. Não faz sentido nenhum barrar o Messias por causa da investigação do Banco Master. Isso não tem lógica nenhuma, né? E eh o PT tá tentando

plantar essa coisa porque sabe que tá [ __ ] Aquilo que eu falei para vocês, por mais que mesmo que por hipótese o Lula não tivesse culpa nenhuma no caso do Banco Master, ele ia ser culpado porque é o presidente, cara. Ele é o presidente. A coisa aconteceu quando ele era presidente. Ah, mas começou lá no governo Bolsonaro. Pô, por que que ele não fez nada para mudar depois? Ah, o

Bolsonaro autorizou o Banco Master. Por que que você não desautorizou depois, né? Tava no seu governo. Você podia ter desautorizado o Banco Master, então por que que não desautorizou? Então, ou seja, eh não tem como eh ele se se livrar dessa história, né? O PT tá

querendo jogar o caso do Banco Master pra direita, mas não vai conseguir nem que queira. Então, repara que a imprensa tá fazendo esse troço todo para tentar jogar o Alexandre de Moraes pro lado do Flávio Bolsonaro e fazer o Alexandre de Moraes brigar com o lado da direita para tentar agradar o Lula, né? A minha visão é que é isso que tá acontecendo. Alexandre Moraes tá querendo conquistar o Lula eh batendo na dosimetria, batendo no Bolsonaro mais uma vez. Vai se [ __ ] Por quê? Porque ficou muito evidente o

partidarismo dele. Todo mundo sabe que esse acordo da doimetria foi assinado por todo mundo, inclusive pelos outros ministros do STF também. Eu imagino que o clima lá no STF não tá muito bom não, porque como eu falei para vocês, desde a Débora do do Batom, o os outros ministros do STF já estavam querendo que o Alexandre Moraes pegasse leve com esse negócio do de janeiro, parasse com essa coisa. Olha só, já ficou já, beleza, já fizemos o ponto aqui, já condenamos, mas tá um absurdo isso, tá ficando uma crueldade absurda. E e o Alexandre Moraes agora para se proteger. Mais uma

vez, o Alexandre de Moraes tá num beco sem saída, ele não tem alternativa, o fim dele é na cadeia, mas ele ele quer se proteger a qualquer custo, ele quer manter o status qu dele de qualquer custo lá. E aí a última cartada dessa dele foi essa e essa atividade aqui de barrar o pedosimetria, que se de novo, vai acabar e eh eh dando tiro pela culatra para ele, vai acabar sendo contrário a ele no final das contas, vai expor ainda mais essa figura aqui, né? Ainda tem outras coisas sobre essa essa recusa do PL dosimetria. Tem aqui, ó, a distribuição que aconteceu depois do horário de expediente. Que coisa impressionante. Agilidade do pessoal lá

do da secretaria do STF que depois do horário do expediente fizeram a distribuição para o Alexandre de Moraes por sorteio, segundo estão dizendo, né? Sortearam e caiu no Alexandre de Moraes. A gente já falou sobre isso, sobre esses sorteios que parecem viciados lá no STF, né? E isso tudo depois da coisa, sendo que nesse mesmo período chegou a revisão penal do Bolsonaro. A revisão penal do Bolsonaro ficou pro próximo dia útil.

Agora, por que que isso daqui correu desse jeito e a revisão penal do Bolsonaro ficou pro próximo dia útil? Qual a lógica disso, né? A lógica é muito simples, né? É o Alexandre de Moraes pedindo pra secretaria correr com isso, porque ele tá querendo mostrar pro: "Olha, Lula, estou te dando uma vitória, estou conseguindo arrumar uma vitória aqui pra esquerda de Barrado, não sei que lá". Acabou que de fato ele pegou esse espaço informacional no sábado e no domingo, né? As pessoas

discutindo esse negócio justamente dizendo que olha que absurdo, não que o Lula ganhou, o Moraes barrou a dosimetria, o Pissol, não sei que lá, o pessoal tá feliz com uma vitória do Lula. Lembra? Tudo que o Lula tá fazendo nesses últimos dias é para mostrar que não está morto, porque o Lula politicamente tá morto, tá? Ele acabou, o governo Lula acabou. Todas esses essas mudanças que ele tá fazendo, ir lá nos Estados Unidos conversar com Trump, um monte de coisa que ele tá falando aí é é coisa de desespero para mostrar que está vivo. Isso daqui, inclusive essa ajuda

do Alexandre Moraes, inclusive o problema é que tanto Moraes quanto o Lula já acabaram, meu amigo. É questão de tempo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.