---
video_title: "CANDIDATO da DIREITA \\"EL TIGRE\\" ESPRIELLA pode SURPREENDER na ELEIÇÃO da COLÔMBIA"
video_id: Xqjxm2jZTXI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xqjxm2jZTXI
video_date: 2026-05-28T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://elpais.com/america-colombia/elecciones-presidenciales/2026-05-26/la-ultraderecha-toma-vuelo-en-colombia.html
  https://polymarket.com/event/colombia-presidential-election
  https://veja.abril.com.br/mundo/as-ideias-ultraliberais-inspiradas-em-milei-e-bukele-do-novo-fenomeno-eleitoral-da-colombia/
  https://www.cartacapital.com.br/mundo/a-acirrada-disputa-entre-esquerda-e-direita-pela-presidencia-da-colombia-segundo-pesquisa/
  https://revistaoeste.com/mundo/gustavo-petro-e-investigado-por-interferencia-eleitoral/
  https://www.dw.com/pt-br/col%C3%B4mbia-tem-campanha-presidencial-mais-sangrenta-em-d%C3%A9cadas/a-77244563
  https://x.com/RNacional_News/status/2059727969786945787
---
A Colômbia vai fazer eleições agora este final de semana, tá? É o primeiro turno ainda, tá? Então assim, a maior chance é que devem ir os dois candidatos para o segundo turno, a esquerda e a direita, tá? E eh aparentemente o que eles estão chamando de ultra direita aqui tá ganhando com vantagem. O Espriela é um eh um candidato que se se define como uma mistura de Milei com Belli. E eu não

sei, tá? Eh, não é um cara que eu conheça, eu não sei se esse cara realmente é bom. tem que tomar um cuidado danado com isso. Meramente a pessoa dizer que é o Milei é muito diferente de ser o Milei. O Milei é um cara que já era libertário, anarcocapitalista há muito tempo e depois que ele fez sucesso na Argentina, apareceu um monte de gente que se diz Milei. Não, eu sou Milei, eu sou Calma,

não é bem assim, né? De qualquer forma é um bom sinal, tá? Sinal de que a esquerda deve perder lá na Colômbia. Isso já é positivo. Meramente a esquerda perder já é um avanço, né? A esquerda

perdendo no Peru e na Colômbia, que são os dois países que devem ir pro segundo turno aí nas próximas semanas, a gente deve ver uma América Latina que só sobrou o Lula. O Lula ficou sozinho aqui na esquerda da Latino-Americana, né? Pelo menos na América do Sul. Ainda tem o México e tem o Uruguai. Mas o Uruguai ninguém se importa realmente, né? E o

México é aquele negócio, embora seja um país de esquerda, é tão ligado aos Estados Unidos que meio que a mulher lá não consegue fazer muita coisa de qualquer forma, né? Vamos entender como é que tá a situação na Colômbia, porque realmente é uma boa novidade aí o Abelardo de Laispriela. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária, Peter é um boneco sexual e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O El País, vocês sabem, né? É um jornal de extrema extrema esquerda, um folhet comunista praticamente lá da Espanha. Tá dizendo aqui que a ultradireita eh ganha voo na Colômbia, não sei que lá, né? Você conhece aquela piadinha, né? Do garoto que machucou a perna e

chegou no hospital, né? Aí o médico do SUS perguntou pro garoto, né? Qual perna que você machucou? A perna esquerda ou a ultrita? Né? Tudo para esse pessoal é

ultra direita, né? Então eu não sei, eu não conheço o cara, não vou fingir que eu conheço ele meramente o cara dizer que é o Milei com não sei que lá, né? Aqui, ó, as ideias ultraliberais inspiradas em Milei e Buquelli do novo fenômeno eleitoral na Colômbia. Abelardo de Laispriela, apilidado de Al Tigre, concorre pela presidência do país no primeiro turno eleitoral, marcado agora pro dia 31 de maio, que é nesse domingo agora. Então, já começou a votação, tá?

Aliás, nas primeiras nas primeiras urnas que são no exterior, ele já tá com uma vantagem massiva, mas sabe como é que é, né? Urna no exterior raramente faz alguma diferença no final das contas. Eh, tem que ver como é que vai ser a eleição na Colômbia mesmo. Isso vai fazer muita diferença em termos de pesquisa eleitoral. O cara explodiu nos últimos dias a ponto de ter gente falando que ele pode ganhar no primeiro turno, tá?

Até pouco tempo atrás tava entre ele, a Palomba Valência e o Ivan Cepeda, né? O Ivan Cepeda é da esquerda, é o esquerdista e o pessoal da direita tava dividido entre os dois. O pessoal abandonou a Paloma Valência e e foi pro Abelardo lá Pririela. Pode ser que ele ganhe no primeiro turno, tá? Eh, eh, eh, aqui, ó, se você pegar a carta capital aqui, ó, a acirrada disputa entre esquerda e direita pela presidência da Colômbia, segundo pesquisa, que eles estariam muito próximos aqui, ó, que o Ivan Cepeda com 36%, e o Spriela 35%, e a Paloma Valência com 17% e não sei que lá. Eh, então assim, eh, e eh, o mais

provável é dar segundo turno entre os dois, tá? Entre o Cepeda, que é o esquerdista, e o Spriela, que é de direita. Mas se você olhar a tendência ao longo do tempo, né? O Spriela tá crescendo bastante aqui e tá indo aqui com uma muita força agora para o segundo turno, inclusive com chance de ganhar no primeiro turno, tá? Tem chance de ganhar no primeiro turno. Acho mais provável

que haja o segundo turno, como eu expliquei, né? E e enfim, aqui, ó, as ideias ultraliberais e eh inspiradas no Milei e no Bukell. Eu tenho certo medo disso, eu confesso para vocês, tá? Eu vejo esse pessoal dizendo que, ah, eu sou Milei, cara. Bom, enfim. Eh, há uma semana das

eleições presidenciais, esse artigo aqui tem alguns dias, tá? Estamos agora já no meio da semana, ou seja, as eleições são nesse domingo agora. Eh, ah, o cenário político em Bogotá fervilha com ascensão meteórica de Aberlado de La Pririela. Então, é isso é o ponto que a carta capital não quer dizer. É verdade que nesse ponto que eles fizeram a pesquisa que eles estavam empatados, só que a trajetória de um e de outro é muito diferente, tá? O cara da direita ou da

ultradireita, como eles querem dizer aqui, está crescendo muito rapidamente, né? Advogado criminalista de 47 anos, que até pouco tempo atrás vivia entre Miami e Itália, bom, bons credenciais, abandonou a vida de empresário neócrito para encarnar o Tigre, um personagem que sacudiu o tabuleiro eleitoral ao capitalizar a baixa popularidade do presidente esquerdista, o Gustavo Petro. É lógico, a esquerda, ninguém gosta da esquerda no na América Latina e eh apesar de não possuir uma estrutura partidária tradicional, ou seja, ele é mais um cara desse que é uma pessoa de fora do espectro político, né? E eu já falei para vocês o que que tá acontecendo hoje em dia no mundo. As pessoas estão percebendo que o governo não resolve problema nenhum, né? E daí

elas estão buscando pessoas que sejam de fora do ambiente político para ver se isso consegue mudar o governo e coisa e tal. O próximo passo é elas perceberem que isso também não vai mudar o governo. É o governo é que é o problema. Não interessa quem é que vai ganhar a eleição ou não. O governo em si é o problema. A saída é a a o

libertarianismo, é o anarcocapitalismo, né? Enfim, mas as pessoas estão nessa nessa ideia de trazer alguém de fora, né? E aqui, ó, enquanto Ivan Cepedra, o candidato de Pedro, ainda lidera com 35 a 37%, é o Tigre disputa voto a voto a vaga no segundo turno com Palia Paloma Valência, herdeira do ex-presidente Alva Uribe. Tá? Então, a Paloma Valência ela é de direita também, mas é o é o PSDB deles lá, né? E de novo, mais uma vez,

ele tava disputando com ela, tava, só que nos últimos dias ele deu uma disparada aqui, né? A diferença fundamental entre eles existe no estilo de atuação. Enquanto o Paloma Valência representa a direita institucional, quando eles falam direito institucional, entenda, é o PSDB deles lá, né? Eh, e o poder organizacional do urbismo, uribismo clássico, o tigre eh personifica a extrema direita populista e mediática. E não sei que lá. Esse

pessoal realmente eles querem, eles querem a esquerda, né? Não tem jeito, né? Inspirado por líderes da direita radical que triunfaram recentemente na América Latina, o colombiano do barulho representa um plano de governo que mistura o enxugamento estatal do argentino Milei com a guerra às gangues do salvadorio eh nabi Buquele, né? E de novo, acho as duas coisas muito boas, realmente diminuiu o tamanho do estado e eh combate ao ao narcotráfico, né? Eh, de quem copia também o boné sempre no no eh na cabeça, né? Pinta-se ainda como um

outsider que luta contra a velha elite política corrupta. Diz ele que é corrupta. Não, é lógico que é corrupta, pô. Toda toda elite política é corrupta, né? De maneira muito semelhante aos dois colegas de matiz ideológico. Eh, choque

de gestão e ultra liberalismo, né? Assim como seu ídolo Milei. Gente, o pessoal chama de ultraliberalismo porque eles têm vergonha de falar que é libertarianismo, anarcocapitalismo, que é a a corrente política do Milei, tá? Assim como seu ídolo, Mileik, o autodenominado leão argentino, o tigre colombiano, prega um ferrenho enxugamento da máquina pública. Já falei para vocês, pode aqui no Brasil pode demitir 98% dos funcionários públicos, você não vai perceber a diferença, não vai sentir diferença nenhuma. Demite 98%

que não dá para sentir diferença nenhuma, né? Suas propostas incluem a defesa interexigente da liberdade econômica, cortes drásticos no no gasto do governo, apresentandoos como antídoto ao intervencionismo estatal de Pedro. Excelente. Eh, Petro, né? Petro é o esquerdista amigo do Lula lá da Colômbia, né? Segurança mão de ferro. Na

área de segurança, a fonte de inspiração é buquele lá. Espriela promete endurecer a guerra contra o crime organizado e as e as guerrilhas sem receios de críticas sobre direitos humanos. Em seus comícios, Rug irá fumigar as plantações de coca e bombardear vilarejos controlados por grupos armados, né? batalha espiritual e conservadorismo. Enfim, o cara tem aqui uma uma visão eh da direita mais radical e antisistema, né? Alinhamento com Trump, tal como

Milei e Buquelli Espriela é um entusiasta apoiador do presidente americano Donald de Trump e defende uma aliança estreita com os Estados Unidos. E enfim, é essa aí mais uma característica positiva do Spriela e parece que tá indo muito bem. Mais uma vez, o mais provável é dar segundo turno entre ele e o Cepeda da esquerda, mas não seria surpreendente se ele ganhar no primeiro turno, tá? Aqui, ó. Ah, carta capital pé fria, para caramba. Tá

falando aqui que não, que é uma disputa acirrada entre esquerda e direita pela presidência da Colômbia, não. Disputrada, não. Disputa cerrada, só se você vê o número que ele bota aqui, mas a a direção da coisa é totalmente diferente, né? Além disso, é lógico, lá na na Colômbia, o Gustavo Petro é investigado por interferência eleitoral. A Colômbia não existe reeleição, então o Gustavo Petro não pode se reeleger, mas é lógico, ele tenta fazer o sucessor dele, que é o Cepeda, né? Aqui, ó,

ex-presidente da, desculpa, o presidente da Colômbia fez declarações e publicações nas redes sociais relacionadas às eleições, o que seria proibido pela legislação nacional, né? A comissão de acusação da Câmara dos Representantes da Colômbia abriu uma investigação penal contra o Gustavo Pet. Ia ser lindo isso. Ainda paraa cadeia esse idiota, né? A apuração busca verificar se Pietro utilizou sua posição de chefe de estado para influenciar o processo, o processo eleitoral. É lógico

que usou, é lógico que ele quer fazer o sucessor dele, né? Enfim, tá fazendo aqui, botou aqui uma uma manifestação pequenininha eh do do pessoal gritando, não sei que lá, do pessoal criticando e eh é o isso aqui é o Nordeste da Colômbia, né? E ao contrário, o Cepeda e eh não tá com essa coisa toda, ainda tem uma uma chance grande da da deve ir pro segundo turno, tal como aqui no Brasil, né, a esquerda tem uma força, tem um 30% da sociedade ali que continua insistindo nessa besteira de socialismo, né? Enfim, eh aqui, ó, além disso, tem que lembrar uma outra um outro problema, tá? A Colômbia tem uma campanha presidencial extremamente sangrenta. Um monte de

candidatos foram mortos exatamente porque, né, a Colômbia tem uma uma relação aí com grupos terroristas que ainda é mais forte aqui no Brasil. Aqui no Brasil, se deixar o Lula mais um mandato no governo, a gente vai estar igualzinho lá com PCC e o Comando Vermelho controlando tudo, né? Mas lá na Colômbia a situação já é muito ruim, né? A Colômbia caminha para uma eleição presidencial profundamente polarizada em meio à retomada de do conflito armado e aumento da violência às vésperas da votação. A campanha eleitoral que antecede o primeiro turno das eleições, que será realizada no dia 31 de maio, tornou-se a mais sangrenta da Colômbia em décadas, eh eh marcada pelo assassinato de dois candidatos à presidência, né? Eh, primeiro foi o

Uribe. Lembra que aquele candidato que levou um tiro na cabeça, né? O Miguel Uribe, né? Que foi atingido na cabeça, acabou morrendo depois, né? que é o cara ligado à dona Paloma Valência e eh mas teve outros candidatos também que foram alvejados aqui nessa campanha. O negócio

lá não tá fácil não, né? Aqui no Brasil também o Flávio tem que tomar cuidado. O pessoal do direito tem que tomar cuidado aqui no Brasil, né? O Jair Bolsonaro foi esfaqueado. É que eu falo para vocês, a esquerda adora dizer que a direita é violenta, que ela prega o ódio, mas quando você vai ver quem é que usa violência mesmo na América Latina, violência política na América Latina, é a esquerda o tempo todo, 100% das vezes, né? Enfim, essa é a situação. Vamos ver

como é que vai ser as eleições. Como eu falei, por enquanto nas urnas do exterior, o Espriela tá ganhando massivamente, ganharia no primeiro turno, mas aquele negócio, voto no exterior não quer dizer muita coisa, né? Vamos aguardar para ver como é que vai ser essa esse resultado aqui. Eh, é uma é uma boa perspectiva. Podemos ter aqui um final com a a esquerda limada de mais um país da América Latina. Seria ótimo

pra gente o Lula chegar isolado em 2026. Tenho certeza que o Lula vai perder esse ano também eh nas eleições em novembro. E vamos vamos ter uma América Latina inteira de direita a partir daí. Muito bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.