---
video_title: "XANDÃO descobriu que PODE COMPRAR seus próprios DADOS por R$ 250, imagina quando DESCOBRIR a DEEPWEB"
video_id: NGe9kYckM6g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGe9kYckM6g
video_date: 2026-03-05T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/noticia/2026/03/05/investigacao-da-pf-aponta-que-moraes-teve-dados-acessados-ilegalmente.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/dados-fiscais-da-mulher-de-moraes-e-do-filho-de-fux-foram-vendidos-por-r-250/
  https://oantagonista.com.br/brasil/pf-faz-operacao-contra-grupo-que-acessou-ilegalmente-dados-de-alexandre-de-moraes/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/fabio-serapiao/2026/03/05/operacao-pf-comercializacao-de-dados.htm
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-03/pf-faz-operacao-contra-vazamento-ilegal-de-dados-de-ministros-do-stf
  https://www.youtube.com/watch?v=JW4czyADb2s
---
O Alexandre de Moraes caiu num buraco de minhoca maluco, meu amigo. Ele veio com esse papo de investigar os vazamentos de dados dele que poderiam ter abastecido a Malu Gaspar e outros jornalistas. Eu já expliquei para vocês que claramente o que ele queria era ameaçar os jornalistas. Aí a Receita Federal fez uma pesquisa, não sei que lá, descobriu que tinha alguns acessos indevidos e coisa e tal. E agora chegaram a conclusão de que as informações eram vendidas por R$ 250.

R$ 250? Por que isso? É porque, na verdade, são base de dados roubadas da Receita Federal. Não é que as pessoas acessem da Receita Federal. Já tem inúmeras bases dessas circulando por aí. Tem sites que

oferecem esse serviço e realmente é baratinho. Você pega a informação de quem você quiser. A verdade é essa. LGPD é uma piada, uma piada de mau gosto, porque bota um monte de multa em empresas privadas. Não, se você vazar o dado da pessoa, o sexo da pessoa é dado informação privilegiada pessoal, extremamente sensível, não pode saber se o cara é homem ou mulher, não pode. E e

multas enormes pra empresa privada, enquanto o governo é uma peneira, é uma peneira furada, não é nemhuma peneira inteira assim, não. Tá rasgada, sabe? Tá furada para vazar dado ali, cara. É impressionante. Você acha em qualquer lugar um monte de dado. Parece que caiu

nesse buraco negro aqui, tá? Vamos entender esse caso aqui, que teve uma operação hoje contra essa suposta quadrilha que vaza dados da eh do governo, né? E eu quero só ver onde é que isso vai acabar, porque tá ficando divertido, né? Começou com uma ameaça como jornalista, só que eles descobriram que é tão fácil roubar dado do Alexandre Moraes ou de qualquer pessoa no Brasil, porque tem tantas bases roubadas aí da da receita de não sei que mais que entrar entrar entrou num buraco negro. Isso não tem fundo, Alexandre Moraia.

Acredite, isso não tem fundo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por essa notícia só não é pior que a próxima, sofrendo mais que chinelo de gordo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vocês lembram como é que começou essa história, né? Malu Gaspar fez uma reportagem dizendo que o Alexandre de Moraes, a mulher do Alexandre de Moraes tinha um contrato com Banco Master de 129 milhões deais e coisa e tal. E isso, né, a gente sabe que tava nos dados do Vorcaro, né, nos dados do celular do Vorcaro, não era nada vazado de lugar nenhum, não, né? Mas ao mesmo tempo saiu uma reportagem, eu não lembro se foi a própria Malu Gaspar ou se foi algum outro jornalista, eu não lembro da época, mas saiu uma outra reportagem dizendo que houve um ganho patrimonial da Viviane Barça de Moraes, da mulher do Alexandre de Moraes, um ganho patrimonial muito grande, coisa e tal, o que faz sentido, né? Você assinar um contrato de R$9

milhões de ganha, meu amigo, ganha R$ 3 milhão deais por mês, tu não ia ter um ganho patrimonial? Eu ia ter um ganho patrimonial considerável. Meu ganho patrimonial ia ser muito bom. Dá para fazer um churrasco legal todo mês, mas o, né, teve um ganho patrimonial lá da da Viviane, né? Aí o Alexandre de Moraes querendo atingir os jornalistas iniciou uma grande investigação. Aí prendeu,

prendeu não, né? Botou, tornou zeleira em quatro agentes da receita que teriam acessado informações sigilosas e coisas e tal. Os caras explicaram, uma mulher falou que nem tava na receita, que usaram o login dela, o outro disse que foi acessar não sei que lá e acabou caindo na na conta de não sei quem. Eu sinceramente acho que esse pessoal é culpado mesmo, tá? Esse pessoal adora fuçar d outros aí e tem que se ferrar mesmo. Auditor da receita tem que se

ferrar mesmo, né? Aliás, que bom que o Alexandre Moraes tá fazendo esse serviço de ferrar o toda a receita, porque o resto de nós não tem esse poder. Todos nós gostaríamos de ferrar os auditores da receita, mas o Alexandre Moraes pode ferrar com eles, né? De qualquer forma, me pareceu estranho isso, por ficou muito claro para mim que o que ele queria era atingir a Malu Gaspar. Teve até reportagem dos sites da esquerda falando, não, porque o cara que era do CPRO, que tava na na Receita Federal, ele mora no Rio de Janeiro, então ele é é vizinho da Malu Gaspar, então ele foi lá e vendeu as informações para Malu Gaspar querendo dar a entender que, né, e Mas era isso que o Alexandre Mores queria. Ele queria botar medo no

jornalista. Só tô investigando. Botou tornozeleira eletrônica nos caras da Receita Federal assim, pô, negócio sem sentido nenhum, né? os caras que que que tem de tem a ver isso, né? Mas enfim, os caras já estavam respondendo ao processo interno lá na receita, não tinha lógica nenhuma, né? Mas então o

objetivo dele era justamente chegar nesse pessoal, né? Como que eles obtiveram meus dados, meus dados super secretos, super eficientes da do governo brasileiro, né? Aí, cara, chegaram a conclusão uns dias atrás, saiu essa notícia aqui, ó, 27 de fevereiro, essa notícia. Dados fiscais da mulher de Moraes e do filho de Fux foram vendidos por R$ 250. suposto esquema envolvia um vigilante terceirizário, um funcionário do SERP, não sei, vendia por R$ 250 o acesso. R$

250 um acesso. Se fosse uma informação muito, né, do Alexandre de Mores, ninguém ia se vender por R$ 250. O que que tá acontecendo aqui? O que acontece aqui é que o pessoal pegava esses dados em base de dados que já foram vazadas. Tem inúmeras bases de dados vazados.

Você você baixa base base de dados de tudo quanto é órgão do governo federal, você acha para vender aí na Dark Web. Todo dia sai uma informação de que a vazaram 5 milhões de registros de não sei quê, vazaram 5 milhões de registros de não sei mais o quê. E esses registros todos vão sendo guardados, né? E aí você fica com essas informações todas. Se você acha que se alguém quiser pegar informação sua, pega, meu amigo, vai lá e pega. Não tem esse negócio, né? E aí

parece que é isso que eles conseguiram. É, é. Aí faz sentido esses sites e tem mesmo um monte de site por aí que oferece serviço. Tu dá um trocado pro cara, o cara te dá a informação lá que você quer lá de de alguém, né? Isso é muito usado por pessoas que querem cobrar dívida, que querem penhorar imóvel, querem penhorar alguma coisa, né? Porque isso é um dilema no Brasil.

Você entra com processo contra a pessoa, ganha a causa, a pessoa não paga. Aí como é que você faz para piorar? Tem que saber se o cara tem imóvel. Como é que você sabe se o cara tem imóvel? Você tem que ir em cada cartório para saber se o cara tem imóvel. muito mais fácil tu

pagar R$ 250 para uma base da receita. A base da receita vai lá no no imposto de renda, o cara declarou o imóvel dele lá, pronto, já sabe quais são os imóveis que o cara tem declarado na receita, pronto, já pode em cima mandar penhorar a coisa toda, né? Então isso é um serviço. Não é que eles estavam vazando dados do Alexandre de Moraes ou dados do STF. Eles vazavam dados de qualquer um que quisesse pagar. Meu amigo, devia vazar

uma quantidade de dados enorme para um monte de gente. Mas aí que tá. O cara continua esse negócio. Ele tá caindo num buraco negro. É um buraco negro. Não tem

fundo isso, cara. Não tem fundo. Vai por mim. É tanta base já vazada do Brasil que não tem fundo esse negócio. A LGPD é a Lei Geral de Proteção de Dados, deveria proteger os brasileiros de eventuais vazamentos indevidos de dados.

Só que ela tem um problema, a punição dela é duríssima para empresas privadas. Empresas privadas você tem, né? Nossa, se uma empresa privada privada vazar o seu dado, putz, é 50 milhões de multa e não sei que lá. Um negócio enorme, não sei quê. E para órgão público? Ah, para

órgão público fica a critério da chefia abrir um padrio que vazou. Adivinha quantos pad tem aberto por vazamento de dados no Brasil? Zero. Nenhum. Você tem?

Tem muito poucos, né? Ou seja, no final das contas vaza-se o tempo todo os dados pessoais do pessoal pelo governo, né? Ou seja, a LGPD é um negócio enorme paraa iniciativa privada e não protege, não, não tem punição pro governo automaticamente. Aí o governo continua vazando as coisas do mesmo jeito, até pior agora, né? Aí aqui, olha só. PEF

faz operação contra quadrilha que acessou o dado de ministro do STF. Então, tentando, né, secar o buraco negro. Alexandre Mora disse que vai limpar o buraco negro dele lá, ó. A operação Datalex, Datalix eh desarticulou uma organização criminosa especializada em obter, adulterar, comercializar e disseminar ilegalmente dados pensuais e sensíveis provenientes de bases governamentais e privadas. São os sites que tem. Tem um monte de site

por aí. Tem um monte de site. Você você paga, eles te geram para você isso daí. Ele achou um aparentemente, né? Ó, não fala, tem um monte, não fala para eles não. Tá acho. E se não quiser ir, quiser

ir direto, vai lá na Dark Web, tem também os bancos de dados inteiros lá, você mesmo faz o seu sistema. Aqui, ó. Segunda PF, as investigações começaram após a descoberta de uma base de dados não oficial, abastecida com informações acessadas ilegalmente de sistemas [risadas] governamentais. Os muitos vazamentos que tiveram por aí, ó. Tá aqui esse aqui, ó.

Eh, eh, PEF faz operação contra grupo que acessou ilegalmente dados de morais. É, que que é? Não, porque tem aqui, ó, identificar numa base de dados oficial não oficial, uma base de dados é um banco de dados. O cara montou um banco de dados com esses vazamentos todos, pô. Todo dia essa informação que vazou não sei quantas informações, o cara coletou a coisa toda e fez um banco de dados, né? Pronto. É isso daí. E aí agora

Alexandre de Moraes tá tentando achar isso daí. Só que o problema é esse, né? Daqui a pouco tá Alexandre de Moraes manda derrubar a deep web. E não pode porque é deep web. Tem dados de servidores públicos na deep web. Não

pode. Proíbam a deep web. Não vejo a hora do Alexandre Moraes mandar proibir a deep web no Brasil. Isso é muito engraçado, cara. Para quem não sabe o que que é deep web, tem esse vídeo lá no meu outro canal, o canal Safe Source, que é o meu canal sobre segurança da informação, né? Em que eu explico como é

que você faz para entrar na deep web. Dica. Fácil para caramba, não tem, não tem segredo nenhum, tá? Explico o que que é deep web, explico as roubadas que tem na web. Tem que tomar cuidado. Você

entra na dipeb, tem lá site, contratar matador, né? Como matar alguém, comprar drogas. Tá aqui o valor da cocaína, da maconha, não sei que lá para você comprar droga. Não entra, não clica nesse site, se isso é roubada. Ou é um site de brincadeira que algum moleque fez para pegar otário, ou então é site do FBI que tá te monitorando, quem é que entra na deep web para comprar essas coisas. Então não clica nessas

porcarias, esse site muito óbvio que aparece na deep web, não entra lá. Mas é divertido. Você tá numa festinha com seus amigos, com a sua tia, tá aí, quer mostrar pros parentes que você é um hacker muito [ __ ] entra lá no DP aqui, ó. Tá vendo aqui? Eu posso contratar um matador aqui, ó. Tem um link aqui, ó.

Contrate um matador, não sei que lá, né? Se quiser impressionar os outros, você consegue. Mas não entra, tá? É tudo brincadeira. Ou é brincadeira ou é armadilha de polícia para pegar você ali, né? Eh, mas tem isso. Eu explico

como é que faz aqui nesse vídeo, tá? O link vai est na descrição desse vídeo aqui, caso você queira experimentar, tá? E toma cuidado também. Por quê? Porque é cheio de vírus, é cheio de mawer, é cheio de, é lógico, evidentemente, é onde vivem o pessoal hacker e coisa e tal. Então eles adoram botar Maware lá.

Tem que tomar muito cuidado com o que você faz na deep web. Mas enfim, eu ele vai chegar nisso, ele vai chegar nesse nesse buraco negro aqui, porque a verdade é essa, né? Tem inúmeras bases de dados já circulando na deep web há um tempão sobre funcionários do Brasil, funcionário público, pessoas civis, todas as bases de dados brasileiras vazaram para caramba inúmeras vezes e coisa e tal. Então, no final das contas, esse é o problema, né? É o problema que eh a verdade é que a a maturidade em termos de segurança e informação do governo até até melhor, tá? Eu vou eu

vou dizer para vocês, eu conheço bem o governo, fiz fiz análise em vários órgãos do governo, tem alguns órgãos que são muito bons, o TSE é muito bom, a Receita Federal é muito boa. Agora outro não tô dizendo que é perfeita, tô tu presta atenção nisso. Às vezes eu falo esse negócio, não que o iPhone é melhor que o Android. Aí Peter, mas invadir um iPhone, não sei que ela é, meu amigo, isso é melhor não quer dizer que seja perfeito. Não tem nada perfeito em segurança de informação, não existe nada 100% seguro, tá? Então tem vazamento

quer lugar, mas tem lugares melhores do que outros, né? Isso tem. Tem lugar que eu vou te falar uma é uma bagunça, meu amigo. É uma bagunça. Nem vou falar o nome dos órgãos que é uma bagunça, porque é uma bagunça mesmo isso aqui.

Então, eh, eh, mas, mas tem tudo vazado na na deep web. Você encontra esses bancos de dados e tem essas empresas que faz, não é uma só não, eles botaram uma aqui que, né, a polícia tá pegando essa investigação aqui. O Alexandre Mor vai se se impressionar com a quantidade de informação que tem sobre ele vazando por aí. Vai mandar fechar a deep web. Quero só ver. Tô aguardando a ordem do do

Xandão para fechar a deep web. Caramba, bicho. Esse pessoal é muita e analfabetismo tecnológico no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.