---
video_title: "PGR está BARRANDO DELAÇÃO de VORCARO como um MURO: QUEM IMAGINARIA ISSO? SÓ que NÃO VAI FUNCIONAR"
video_id: nsaBJkVOIHw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nsaBJkVOIHw
video_date: 2026-04-16T00:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/a-delacao-de-vorcaro-encontra-um-muro-na-pgr.ghtml
  https://horabrasilia.com.br/2026/04/defesa-de-vorcaro-corre-para-fechar-delacao-antes-que-acao-do-pt-no-stf-inviabilize-o-acordo/
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/04/7397502-ala-do-stf-confia-em-fachin-para-travar-movimento-de-moraes-contra-delacoes.html
---
E o Lauro Jardim traz pra gente aqui mais um recadinho do STF, tá? O recadinho dele é que a delação de Vorcaro encontra um muro na PGR. Não será aprovada, não vai ter delação na PGR. A PGR não vai aceitar. Primeira coisa, a gente já sabia disso, né? Isso

já era uma coisa esperada que a PGR iria e eh barrar essa delação, né? Isso não é problema, porque a verdade é a seguinte, não faz nenhuma diferença a delação no final das contas, né? O que faz diferença são as informações que estão na delação. A gente tá numa situação que achar que o que o sistema judiciário vai funcionar, que os juízes vão julgar de acordo com o caso, de acordo com a lei, coisa e tal, todo mundo sabe que se for, se deixar na mão do STF julgar a si mesmo, eles vão julgar que eles são inocentes e que ninguém fez nada errado e não vai sair de nada. E a PGR não vai aprovar a delação do mesmo jeito. A

gente sabe disso, né? A expectativa nossa é a delação vazar, meu amigo. A gente vê essa delação, saber as coisas que estão acontecendo ali dentro, datadas pelo Daniel Vorcaro, mesmo que não se torne parte do processo contra Alexandre de Moraes. Isso daqui certamente é mais um capítulo da contofensiva do STF contra esses essas acusações, né? O entre aspas defesa da democracia do STF. Eles estão partindo

para para pro assalto e estão falando exatamente que não, que vai ter um muro. É um muro, não vai passar não. Todo mundo já sabia disso, filho. E mas mandaram o recado aqui pelo Lauro Jardim, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é

o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por espermatozoide cotista, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, Lauro Jardim, você sabe, é o cara muito muitas informações lá em Brasília, né? E ele é um garoto de

recado, o pessoal adora dar recado por ele. Isso aqui é um recado, porque isso aqui não é uma notícia, né? Aqui, ó, a delação de Vorcaro encontra um muro na PGR. A defesa de Daniel Borcaro está sentindo dificuldades nas negociações com a PGR. A avaliação é que a PGR está endurecendo além da conta e a impressão de que as pressões do meio político e governo são uma realidade. Ou seja, isso

daqui todo mundo sabia disso, né? Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é pro pessoal que tá achando não, que a delação do Vorcaro vai destruir o Alexandre de Morais, não vai, porque ela não vai passar, não vai sair lá da PGR, da Polícia Federal e coisa e tal, né? A nossa expectativa é que tenha vazamento nessa história. A gente sempre soube que o Gonê não ia topar isso. Por quê?

Porque o Gonê é visceralmente ligado ao ao Gilmar Mendes e o Alexandre de Moraes é amigo do peito mesmo do Gilmar Mendes. Ele é sócio, né? O tal do Instituto da Dupla Penetração lá, o IDP. O Gilmar Mendes era sócio do Gonê nesse instituto. Depois o Gonê saiu e coisa e tal, mas mas eram sócios, né? São muito

amigos. E aí essa é a situação. Todo mundo sabia que a PGR iria embarrerar esse tipo de coisa, mas a Polícia Federal tá lá também. A delação tá sendo feita para os dois. O pessoal da Polícia Federal também tem acesso às informações que estão ali. E eventualmente se o PGR

começar a encrencar demais, eh pode ser que isso exija uma ação um pouco mais inusitada do pessoal da PF e do pessoal do André Mendonça também, né? André Menonça vai tá vai est eh eh eh gerenciando essa coisa toda com o ministro relator do caso do Vorcaro, né? Então essa é a situação. Esse recado dado pelo Lauro Jardim aqui é mais um recado dado pela turma do STF. Não, quem falar contra a gente está tentando contra a democracia. Democracia

pressupõe 129 milhão no meu bolso. Não, por que que não pode? É meu bolso, pô. Eu quero 129 milhão aqui. Ah, mas não tem como explicar. Não tem que explicar

[ __ ] nenhuma. Questionar ministro do do STF é igual questionar Deus do Olimpo, né? Não pode, né? Os deuses do Olimpo são incorruptíveis, não pode questionar o Alexandre de Morar, né? Essa esse é o tom que eles estão adotando aqui e parece que é o tom que eles estão querendo dizer nessa história toda aqui, né? O problema dessa história é que, de

novo, eles estão tentando se recompor nisso daqui, ir pro ataque, coisa e tal, mas a imagem deles já tá mais do que quebrada. Foi o que eu falei para vocês, vai ficar difícil eles conseguirem algum apoio além do próprio grupinho. O próprio grupinho eles estão juntos, eles estão juntos porque sabem que estão na merda, né? E o Alissandro Vieira ainda ajudou a fechar esse troço todo. Aliás, isso é um outro ponto que eu acho interessante de colocar aqui, é por que que esse relatório da CPI incomodou tanto esse pessoal, né? Eu tenho uma dica do que

que pode ter sido isso, tá? Eu eu não sei, né? Eu já falei para você, eu achei estranho isso, porque assim, certamente esse pessoal, funcionário público, né, entende essas coisas institucionais com uma importância muito maior do que realmente tem, né? Ah, mas tinha um relatório dizendo que o STF tava ali e que tinha indiciamento dos ministros e coisa tal, que que ia mudar, né? Porque o relatório ia ter que ser aprovado pelo pelo ao Columbre para iniciar o processo de impeachment contra os ministros.

Então meio que não tem lógica nenhuma, não faria diferença nenhuma. O Columbre jamais vai iniciar processo de impeachment contra os ministros. Então por que que esse pessoal ficou tão apavorado, né? E tem lógico também a questão da imagem, como eu falei, né? Isso é uma coisa que preocupa para eles.

Eles estão fazendo uma, fizeram uma campanha enorme para tentar destruir a imagem de Bolsonaro, ao mesmo tempo que preservavam a corrupção deles, né? Ninguém tem dúvida que todo esse movimento contra Bolsonaro é porque eles viam no governo Bolsonaro uma ameaça contra a roubalheira, contra a corrupção, né? E aí o quando chegou no no Tofol lá, né? O amigo do amigo do meu pai chegou lá no Toófol lá, eh, não, não pode, não sei que lá, temos que tirar esse cara, tá doendo muito, não sei que lá, vão voltar aqui os corrupto todo aqui pra Brasília, né? E fizeram exatamente isso, né? Voltaram com o Lula

corrupto paraa Brasília, né? Estão fazendo a corrupção deles agora. Só que agora ficou feia a coisa, né? né? E aí, por que que pode ser isso? Além do fato,

né, de ser um relatório institucional e de ser algo que e eh publicamente fica feio para eles, né? Do que que eles estavam com tanto medo, né? E eu tenho uma suspeita nisso daqui, tá? Eu já falei para vocês que a Constituição diz que a o Senado é a eh o responsável pelo controle jurisdicional, controle jurídico do STF, né? Inclusive, quando eu falei que eh no momento que a gente for abrir um processo de impeachment contra o STF, a pessoa que fizer isso tem que estar muito ciente disso. Por

quê? Porque no momento que o Senado abriu um processo de impeachment contra o ministro do STF, imediatamente esse ministro vai entrar no STF ou algum amigo dele vai entrar no STF questionando o processo e o STF vai ter vai dar uma uma decisão barrando esse processo de impeachment. Eu não tenho dúvida nenhuma disso. Eh, o STF, nenhum dos ministros do STF quer permitir um processo de impeachment, porque no momento que tiver o primeiro processo de impeachment contra ministro do STF, todos os outros perdem um pouco de poder também. Então, automaticamente, no momento que começar um processo de impeachment no Senado, o STF vai se posicionar contra, vai alegar, não, não vai dizer que tá errado, ele vai alegar alguma inconsistência, não, porque a votação tinha que ser em células carimbadas em três vias com pentelho do Mick associado e não sei que que é lá.

V, sabe esse negócio de de burocrata que inventa coisa? Igual o Dino falou, ah, não, que o pedido de quebra de sigilo não pode ser feito em grupo, tem que ser feito individualmente, não sei que é lá. E o que é uma besteira, porque a CPI já fizeram um monte de de quebra de sigilo dessa forma, mas vai surgir com alguma requisito desse e vai eh barrar o processo de impeachment, né? Porque eles são STF, então eles são a última corte, coisa e tal. Só que aí é o que eu falo para vocês, para seguir um processo de impeachment com sucesso no Senado, a pessoa que tiver lidando o Senado, ela tem que estar ciente que a jurisdição sobre o processo é do Senado, não é do STF. Então, no momento que o STF tomar

essa decisão, suspendendo o processo de impeachment, essa pessoa tem que ser macho suficiente para falar: "Olha aqui, a jurisdição não é de vocês. O STF não pode interferir no processo de impeachment de ministro do STF. Se o Senado decidiu fazer alguma coisa, o Senado tá certo. A jurisdição sobre a a questão de impeachment de ministro do STF é do Senado, não é do STF. E não, não vai, não tô dizendo que vai ser uma coisa fácil, eu tô dizendo que vai ter que ser feito, porque se não for feito assim, nunca haverá processo de impeachment de ministro do STF aqui no Brasil. Já tá uma situação mais do que

clara isso. Olha só, o Alexandre de Moraes pego com batom na cueca. Tá mais do que óbvio que aquele contrato dele com Vorcaro lá tem coisa estranha do da mulher dele com Vorcaro tem coisa estranha. o Tofoly lá com o o eh ressorte do Tofol, a coisa toda, todo mundo sa tá tá mais do que óbvio que esse pessoal tá errado. E com tudo isso eles estão se segurando ali. Você acha

que quando abrir um processo de impeachment é esse é o ponto. O Senado ele tem a jurisdição sobre o processo de impeachment. Eles é que decidem isso. No momento que o STF fala: "Não, não, não, não, mas eu dei um mandado de segurança aqui, eu dei um abas corpus aqui, eu proibi o processo, não sei que lá. Eles tem que responder, não, não. O

Abescorpus tem que ser protocolado aqui com a gente. A gente que tem jurisdição sobre o processo de impeachment. Os questionamentos ao processo de impeachment tem que ser protocolados no Senado. É o Senado que tem a jurisdição sobre processo de impeachment e sobre punição ao STF. Não é o próprio STF. Tá

na Constituição. Isso. E é óbvio, porque se o STF tiver o a a a jurisdição sobre o processo de impeachment, nunca haverá impachment de ministro do STF. Pela mera lógica, é o Senado que tem que decidir isso, né? Não vai ser o Columbia que vai fazer isso. Vocês concordam comigo?

Colúmbre que não pode ver um ministro do STF que já fica de quatro e passa K no culpa sem rabado. Columbia o Columbúbio mesmo. O pessoal quiser limpar o pé na na no terno do Columbia, ele deixa limpar, né? É um pateta, jamais vai fazer nada contra o STF. Mas supondo que no futuro exista um presidente do do Senado com essa capacidade, tem que ser alguém que entenda esse conceito, que faça isso. E talvez seja isso que esse

pessoal ficou tão preocupado com essa esse relatório do do Alessandro Vieira, porque saiu da caixinha. Ele foi lá, botou um relatório, falou: "Isso aqui a gente que faz, a decisão é aqui do Senado, é o Senado que define como é que é o processo para tirar ministro do do do STF. Ah, tem que passar pro pelo pelo eh pelo alcolm, pelo presidente do Senado. Tem, tem que passar, mas o Alessandro Vieira falou isso. Tem que passar pelo pelo Columbri, tem que passar pela mesa do Senado. OK, beleza,

tranquilo. Isso diz lá a lei do do impeachment lá atrás. Mas não é o STF que pode questionar isso não, meu amigo. Por isso que eles fizeram essa força. Por isso que o Lula foi obrigado a intervir e o Lula botou senador ali.

Vocês já pararam para pensar que por que que o Lula fez isso em ano eleitoral? Ele sabendo que isso vai comer voto dele, porque vai comer voto dele, né? Eh, vai ficar todo ficou registrado, que foi o Lula que salvou esses ministros do STF de ter esse relatório. Por que que eles ficaram tão preocupados com isso? Porque eles estão vendo essa coisa que eu já avisei para vocês. O sef,

desculpa, se o se o Senado em algum momento tiver um presidente que efetivamente assuma a coisa do jeito certo juridicamente, e tem um monte de advogado naquele troço ali, o pessoal sabe isso que eu sei aqui também, é só fal não, a jurisdição é minha, eu que defino como é que é o processo aqui. Ah, mas o Gilmar Mendes fala: "Não, mas eu defini que tem que ser Não, você não, você não define nada não. Quem quem tem jurisdição sobre o processo de impeachment é o Senado. O Senado decidiu que teve o relatório que indiciou, a gente aceitou a denúncia e vamos fazer aqui o processo de impeachment agora dos ministros do STF e pronto, e acabou. É disso que o pessoal do STF tem medo, porque eles sabem que isso é a saída para ter impeachment do STF. É

justamente o pessoal fazer, o Senado fazer como o Alessandro Vieira fez, de pegar o o as rédeas do processo e falar: "Não é a gente que tem a jurisdição dessa [ __ ] Não é o STF. não pode recorrer pro STF nisso daqui, né? Então o pessoal tá tá preocupado com isso. Estão tentando parar de qualquer jeito qualquer ação contra o STF. Estão preocupadíssimos com isso aqui, ó.

Defesa de Vorcaro corre para fechar a delação antes que o PT, ação do PT no STF inviabilize o acordo. Ainda tem aquela história de que eh ah o Alexandre de Moraes botou uma ação do PT que vai inviabilizar a o acordo, né, de deação premiada de pessoas presas. Eu não sei que é lá. Tem um monte de coisa nisso daqui. E o pessoal do STF confia que o Faquim vai travar esse movimento do Morais contra as delações. Mas com tudo

isso aqui surge um problema. Ainda tem que passar eventualmente pelo Paulo Gonê. O Paulo Gonê não vai fazer nada, cara. Sabe que o Paulo Gonê não vai fazer nada. vai ter que ser a solução política, vai ter que ser impeachment pelo Senado. O pessoal do STF sabe

disso. E aí que tá a preocupação dele. Se o pessoal do Senado realmente começar a ter essas ideias igual Alessandro Vieira teve, eles vão chegar na na solução correta, que é assumir a jurisprudência, porque é o correto, tá? A Constituição fala que é isso, são eles que tm que fazer isso. E a própria lógica, né? Se você deixar o STF fazer

isso, [ __ ] aí não vai não vai acontecer nada nunca, né? Então eu acho muito bacana isso daqui. Isso explica um pouco o desespero do pessoal do STF com esse relatório do da CPI do do crime organizado. Falaram com Lula: "Não, Lula, [ __ ] você perde voto aí, mas você vai botar os caras do PT para anular esse relatório porque senão esses caras descobrem que pode fazer isso. Aí fodeu a nossa vida, né? Só que esse

pessoal não tá sabendo que já fodeu a vida dele já, né? A imagem dele já tá tão no lixo que agora é só questão de tempo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.