---
video_title: "GILMAR MENDES AMEAÇA REDE GLOBO: \\"SE não fosse o STF, a REDE GLOBO teria a CONCESSÃO CASSADA\\""
video_id: 9m0ZRk5Mx8k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9m0ZRk5Mx8k
video_date: 2026-04-17T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/imprensa/globo-ar-stf-gilmar-mendes/
  https://www.poder360.com.br/governo/bolsonaro-chama-globo-de-lixo-e-ameaca-nao-renovar-concessao-em-2022/
  https://veja.abril.com.br/economia/por-que-bolsonaro-nao-pode-cancelar-a-concessao-da-globo/
---
Olha, a situação do Gilmar Mendes tá realmente patética. O Gilmar Mendes numa num julgamento que teve ontem, ele disse que a Globo ou ele deu a entender, tá? Ele não falou literalmente com essas palavras, mas ele deu a entender que a Globo só segue no ar por causa do STF. A Globo deve a existência dela ao STF. Vocês ficam falando da minha roubalheira, da roubalheira do Alexandre Morais, da roubalheira do Tofol. Não

pode. Vocês só existem porque a gente deixou. Senão Bolsonaro ia acabar com a Rede Globo e não sei que lá e coisa tal. Isso nunca foi uma realidade. É verdade.

Bolsonaro criticou a Rede Globo várias vezes e falou sobre questão de acabar com a a concessão da Globo, principalmente por conta daquela reportagem do porteiro do condomínio dele, que realmente foi um absurdo aquilo ali. Não tinha lógica nenhuma, né? Vocês lembram em 2019, um porteiro do condomínio do Bolsonaro disse que o assassino da Mariele Franco teria procurado a casa do Bolsonaro quando chegou no condomínio. Por sorte, eu não lembro se era o Eduardo Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro, um dos filhos do Bolsonaro tava lá e mostrou a gravação lá da casa mostrando que não, que o cara procurou a o assassino real da Marielle, que morava no mesmo condomínio do Bolsonaro, mas não tinha nada a ver uma coisa com a outra, né? Então a Rede Globo tentou jogar essa, cara. Tentaram

derrubar o Bolsonaro mesmo. Foi uma filha da putagem do caramba aquilo ali, né? Mas no final das contas não teve nada de nada com aquilo ali. E mesmo que tivesse, né, o Bolsonaro chamou a Globo de lixo e ameaçou não renovar concessão e não sei que lá. Mas a verdade é que a gente sempre soube que isso era mais bravata do Bolsonaro do que qualquer outra coisa, porque em última análise a concessão teria que passar pelo Congresso e nunca que acontecer isso, nunca que o pessoal ia ia permitir isso acontecer, né? Então isso daqui é uma

besteira. O que chama atenção é o Gilmar Mendes ter dito essa coisa. Por que isso? Porque o Gilmar Mendes tá ressentido que a Rede Globo tá tratando ele como uma pessoa normal. Não pode.

Nós corruptos todos estamos juntos na corrupção aqui, né? E a Rede Globo não quer entrar nessa leva não. A Rede Globo quer ficar no canto dela, não quer entrar nessa leva da corrupção do STF, de defender corrupto do STF. Ele tá achando estranho. Por quê? Porque até

aqui a Rede Globo tava defendendo os corruptos. Tava lá, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, e não sei que lá. Só que a Rede Globo percebeu que chegou no fim da linha dessa história, né? Não tem mais como ir mais nisso daí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Lascados com L e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Olha só, isso daqui tem dois duas maneiras de você ver isso daqui, tá? Uma

maneira é ele dizer que não, que a Rede Globo tá me traindo, não sei que lá. Outra maneira de você interpretar o que ele tá falando é: "Olha só, se eu quiser eu tiro a concessão da Globo, né? Porque, né, a Globo segue no ar por causa do STF de Gilmar Mendes. Aqui, ó, o decano do STF, Gilmar Mendes, deu a entender durante a sessão da segunda turma realizada nessa semana que a TV Globo só segue no ar por causa da corte. Lembra? O Gilmar Mendes também foi o

cara que falou algum momento, algum tempo atrás, que o Lula só é presidente por causa da corte. O Lula deve a presidência dele ao STF. E nesse caso do Lula, é absoluta verdade, né? O Lula tava preso, né? Como todo bom corrupto deveria estar. O pessoal do STF deu um

jeito de não apenas libertar o Lula, mas de anular todo o processo que foi um processo muito bem feito, um processo perfeito. Tinha evidência de todos os crimes do Lula ali. Deram o jeito de anular a coisa toda para botar o Lula na presidência da República. Um uma coisa absurda, né? E o STF tava cobrando do Lula na época. Lula, você tá aí só por

causa da gente, tá? Lembra que se a gente quiser a gente tira também do jeito que a gente te botou aí, a gente tira daí também, né? E aparentemente é a mesma mensagem que tá passando pra Globo. Globo, olha só, a gente te salvou, hein? Quer dizer que se a gente quiser, a gente te tira daí, tá? Aqui,

ó, o ministro também aproveitou para tecer críticas ao jornalismo da emissora controlada pela família Marinha. Olha, continuem criticando a gente, a gente vai dar um jeito de cancelar a concessão da Rede Globo. Eu não sei se ele sabe disso, mas o que eu sempre falei nessa época também, mesmo o Bolsonaro, mesmo que o Bolsonaro quisesse, ele não conseguiria cancelar a a a Rede Globo. Por quê? Porque no final das contas andar uma comoção popular tão grande no Brasil. Eu falo para vocês sempre, eu

não gosto da TV Globo, eu tenho tenho várias discordâncias em termos políticos com a TV Globo, mas é innegável que ela tem um peso enorme na cultura brasileira. Muita gente, a a a importância da TV Globo tá diminuindo a cada ano que passa. Ela ela é menos importante a cada ano que passa. Mas daí é chegar à conclusão de que ela não é mais importante, não. Ela ainda é muito importante para muita gente no Brasil.

Seria uma comoção se o Bolsonaro tentasse alguma coisa desse tipo, né? Aí diz o Gilmar Mendes, cara, é impressionante, bicho, esse pessoal, eles estão numa bolhazinha tão fechada. Eu a impressão que dá que eles estão realmente acreditando nessa história, né, que a imprensa livre foi mantida não pela atuação da própria imprensa, disse o decano antes de fazer menção direta ao jornalismo da Globo. Quantas vezes eu ouvi durante o governo passado a ideia de que era fácil liquidar a Globo, caçar a concessão na Globo. Isso não aconteceu graças ao STF.

não aconteceu graças ao FD. Eu não sei disso não, tá? Assim, sempre foi uma ideia muito muito lixo do Bolsonaro mesmo. E eu entendo ele falar contra a Globo, porque realmente a Globo sacaneou o cara para caramba em 2019, todo mundo sabe disso, mas sempre foi uma uma coisa eh pouco provável, né? E e jamais não teve nenhuma interferência do STF nessa história toda. O que eles estão querendo

dizer é que não, que foi a gente que combateu o governo, o governo eleito pelo povo, para evitar que perdesse a Globo e coisa tal. E nem a Globo acredita nisso, né? Porque a Globo sabe que a história não é essa, que não teria chance nenhuma de derrubar, de cancelar a Rede Globo nisso daqui, né? Aqui, ó, o em sua fala, o magistrado afirmou que o STF garantiu a manutenção da liberdade de imprensa. Não, o STF foi quem censurou a liberdade de imprensa no Brasil, proibiu um monte de gente de falar um monte de coisa, calou várias vozes na imprensa e eh entre as pessoas na internet também, né? Principalmente

na internet. Mas lembra, antes de mais nada calou a a investigação do amigo do amigo do meu pai. Tu lembra disso, Gilmar Mendes? O amigo do amigo do meu pai. 2019, reportagem da Cruz.

reportagem importante que o STF deu um jeito de anular completamente, proibir, de não criar o processo da fake news e não sei que lá. Esse pessoal realmente se acha, cara, é impressionante. Eles construíram uma bolhazinha de esquerda tão forte em torno deles que a impressão que dá que eles acreditam nisso daí. Esse é um problema para esse pessoal porque eles estão totalmente descolados da realidade. Nem a Rede Globo tá topando mais esse pessoal. Vale lembrar

que a Rede Globo fez seguiu, está seguindo nessa ditadura do STF o mesmo caminho que seguiu na ditadura dos dos milico, né? Num primeiro momento a Rede Globo tava tudo a favor. A Rede Globo achava que era preciso mesmo, que havia aí um golpe dos dos comunistas aqui no Brasil, então era preciso fazer um contragolpe, não sei que lá e coisa e tal. E agora repetiram mesma coisa. Inventaram um golpe do Bolsonaro que nunca teve, nunca existiu, nunca teve chance de acontecer. E isso justificou

um monte de medidas autoritárias, de censura, de proibições, de prisão de pessoa que é de direita, não sei que é lá. E a Rede Globo começou a perceber lá em 64 também, depois de um certo tempo que a coisa perdeu o controle, né? Olha, mesmo que por hipótese houvesse de fato um golpe a ser evitado no início dessa história toda, essa ditadura já tá sendo pior do que se tivesse golpe, né? Ou seja, a o resultado final foi pior no final das contas. Isso aconteceu para a ditadura de 64 e tá acontecendo agora pra ditadura alexandrina, né? Continua

acontecendo agora exatamente a mesma coisa. A Rede Globo tá chegando nisso aqui, tá vendo que olha só, não vai dar pé. Essa coisa tá ficando pior, tá ficando evidente que o governo é uma ditadura que tá perseguindo claramente um lado do espectro político, tentando preservar o outro como se isso fosse a democracia e não o antítese da democracia. A democracia existe quando você respeita a opinião popular, não quando você privilegia um lado do espectro e tenta tirar o outro, principalmente se você faz isso para preservar os corruptos, porque é isso que o Gilmar Mendes tá fazendo. Ele tá preservando os corruptos no Brasil. Ele tá encarando o Tofle, e o

Alexandre de Moraes como se fosse coisas serem preservadas. literalmente o que ele tá dizendo pra Rede Globo, ó, não pode denunciar a corrupção do Alexandre de Moraes, não, porque ele, entre aspas salvou a, entre aspas democracia, cara. Não pode, não pode, tem que deixar ele roubar um pouquinho também, pô, né? O Tofan não roubou só um negocinho lá do do ressort lá do taiayá, não sei que lá. Aqui, ó. Gilmar Mendes diz que

jornalistas da TV Globo teriam atuado como ghost writers do Sérgio Moro e do Delton da Lanhol. Hoje senador e pré-candidato ou PL, não sei que lá. Que papo é esse de ghost writers, né? O Sérgio Moro e o Datalan estavam fazendo a coisa certa porque tavam encarando essa corrupção enorme do governo petista. Só que agora ficou evidente para todo mundo que essa corrupção não era do governo petista, era a corrupção da galera, era o governo petista e a galera do STF que tava junto também corrupta do mesmo jeito. E o pessoal do

STF quando viu que tava chegando neles que a água bateu na bunda, eles que aí aí para aí parou, né? Aí não pode mais não, né? Aí vão parar esse negócio. Inventaram lá o tal do inquérito das fake news e começaram a punir pessoas aleatoriamente para tentar parar isso daí e tentar destruir o Bolsonaro. Por quê? Porque o Bolsonaro era o cara que

poderia continuar essa briga contra a corrupção. Ele tava fazendo isso. Ele tirou um monte de gente corrupta que tava no governo, né? E todo governo é corrupto, tá? Não tem jeito. Todo o

governo tem corrupção porque é é inerente à máquina pública. Mas o Bolsonaro era um agente contra isso. Por quê? porque ele diminuiu o tamanho do estado. Um estado pequeno tem, na melhor das hipóteses, menos corrupção, porque não tem tanto dinheiro circulando ali, né? Então aqui, ó, eh, ele tava chorando

por conta de dos pedidos de iniciamento e coisa tal. Cara, o Gilmar Mendes tá descontrolado, cara. Ele tá descontrolado porque ele tá vendo que ele tá sem saída. Eles estão vendo lá no STF que não tem alternativa, não tem para onde eles irem, né? A situação tende só a piorar, tende a eleger o Flávio Bolsonaro e uma grande quantidade de senadores da direita aqui. E aquilo

que eu falo para vocês, dá a impressão que esse pessoal pode fazer tudo, mas dependendo do que eles fizerem vai ficar muito evidente, cara. N, por exemplo, eles começarem a caçar senadores aleatoriamente, como eles estão querendo fazer aqui, a caçar o Alessandro Vieira, como o próprio Gilmar Mendes fez, cara, isso é coisa de ditador, cara. Isso é coisa de China, é coisa de Rússia, é coisa de país ditadorial mesmo, né? Eu duvido que o povo vai engolir esse tipo de coisa, não vai? E quando eu falo povo, tem, é lógico, o povo nas ruas e coisa e tal, mas tem o povo também lá em Brasília que do do da elite aristocrática, que também não quer essa [ __ ] O pessoal sabe que é roubada aí para esse caminho. Esse pessoal quer

ganhar dinheiro, mas eles sabem que ganhar dinheiro preservando esse negócio dá merda. de de volta e meia a corrupção lá em Brasília aceita sacrificar alguns dos seus filhos para garantir que o resto da galera continue roubando. Pode ter certeza. Sempre sempre vai rolar corrupção em Brasília. Sempre tem essa essa parada por lá. Mas de tempos em

tempos eles jogam uma galera nisso daí e segue em frente. Jogaram o Lula, jogaram a Dilma e o Color, vários outros já tiveram esse tipo de de tratamento, né? Mas o STF não quer. O STF acha que tá imune a isso, que tá acima disso. E o Gilmar Mendes tá percebendo que tá abandonado nessa história. Tá cobrando a

Rede Globo pra Rede Globo. Não que e talvez ameaçando a Rede Globo, né? Porque se ele fala: "Ah, vocês só tão aqui porque a gente quer". Isso não deixa de ser uma ameaça também, né? Ele pode estar falando que ele pode revogar a concessão da Globo, o que não seria estranho de fazer. Eles tomam decisões

as maisav as mais aleatórias possíveis, né? que dirá não se não tomaria uma contra a própria Rede Globo, né? Eu não sei não, tá? Eu acho que o Gilmar Mendes tá batendo um desespero feio lá com cara. Não, não tem como sair não. E de

novo, o Gilmar Mendes bater com a Globo devia prestar atenção nisso, porque o Bolsonaro bateu com a Globo e eu tenho certeza que se ele não tivesse feito isso, ele tinha se reeleito com muita facilidade. Não vale a pena bater com a Globo no Brasil. A Globo já foi muito mais poderosa no passado, já não é mais tão poderosa como já foi, mas ainda tem muito poder por aqui. Ainda mais ele ficando do lado contra a Globo e do outro lado na internet, não vai ter ninguém para segurar você não, Jilmarzão. Tu tá [ __ ] na internet, cara. Ninguém gosta de você lá, não.

Então eu não sei não, cara. Eu acho que o Gilmar Mendes tá entrando por um caminho aqui, que é o caminho do desespero completo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.