---
video_title: "IMPRENSA tenta VENDER IDEIA que VERGONHA de LULA nos EUA foi \\"VITÓRIA\\""
video_id: Gpz4vUxy_Pk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gpz4vUxy_Pk
video_date: 2026-05-08T16:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/05/07/analise-operacao-da-pf-mostra-vitoria-efemera-do-centrao-na-derrota-de-messias.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/esquerda-ve-bolsonarismo-isolado-apos-encontro-lula-trump-e-direita-minimiza.shtml
  https://jovempan.com.br/noticias/mundo/lula-diz-que-se-trump-tentou-interferir-nas-eleicoes-brasileiras-ele-perdeu.html
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/o-i-love-you-de-trump-para-lula-que-brochou-os-patriotas-de-plantao
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvgzpk3r7n6o
  https://x.com/SamPancher/status/2052748970049343599
  https://www.jota.info/newsletters/jota-principal/minerais-criticos-lula-trump-que-quem-quer-rir-tem-que-fazer-rir
  https://noticias.uol.com.br/colunas/janaina-figueiredo/2026/05/07/celso-amorim-agora-trump-vai-pensar-2-vezes-antes-de-contrariar-o-brasil.htm
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/05/07/amorim-avalia-que-iminncia-de-encontro-com-xi-pode-ter-levado-trump-a-buscar-lula.ghtml
  https://x.com/Hotspotorlando/status/2052602096260645005
  https://x.com/BrazilBrian/status/2052693280932991480
  https://ocruzeironoticias.com.br/materia/o-fiasco-controlado-lula-na-casa-branca-e-a-versao-que-o-governo-tentou-vender-ao-brasil
---
Cara, tá muito engraçado ver os jornais da esquerda aqui tratando essa esse encontro do Lula com Trump. Como olha, o Lula, ele conseguiu aqui, ó. Em menos de 24 horas o presidente Lula ressurgiu das cinzas e não sei que lá, que com a derrota pro do Messias ele tinha sido enterrado o governo e agora o Lula ressurgiu da cinza. Caramba, que coisa patética, bicho. Esse pessoal tá tentando vender esse negócio como uma grande vitória do Lula, sendo que todo mundo viu que foi um troço altamente controlado lá pela equipe do Lula para tentar mostrar que o Lula tava ali como Trump e coisa tal, tentando defender o Joesley Batista, evidentemente. E aí

depois ele foi lá pra embaixada para fazer o discurso dele na embaixada, porque ele não poderia falar aquelas coisas que ele falou na embaixada se fosse pra imprensa americana, né? A imprensa americana, bicho, nem repercutiu a coisa, bicho. Aqui, ó, não tem a repercussão nos Estados Unidos foi zero. Ninguém falou do encontro do Lula com o Trump lá na Casa Branca, porque não teve nada, não teve e eh encontro, não teve nem comunicado conjunto depois, né? Mas o pessoal aqui tratando não, porque o Lula ressurgiu da cinza, meu amigo, isso dá impressão de desespero, cara. Eu acho que é um desespero muito

forte isso daí, até porque tem em outro tom que o pessoal adotou aqui, por exemplo, Aminha agora, agora o Trump pensará duas vezes antes de contrariar o Brasil. A Murinha avalia que a eminência do encontro com Xin Ping levou o Trump a buscar Lula. Não foi, foi o Jesley Batista que trouxe o Lula, né? Mas enfim. E eh eles estão colocando aqui como se, né, o Trump que não sei que tá, que tá desesperado atrás do Lula, meu amigo, o Lula tá perdendo a eleição. Ô,

Mourinho, o Trump tá cagando pro Lula. O Trump tá preocupado em negociar com Flávio Bolsonaro ano que vem. Esse é o ponto no final das contas, né? Essa história de que a o Trump tá preocupado com o Lula e não sei que lá. Não, [ __ ] O Lula tá tem mais um ano de governo. Agora tem esse resto de ano do

governo dele, acabou. O Trump não está preocupado com isso. É impressionante. Aqui, ó, a esquerda vê bolsonarismo isolado após encontro entre Lula e Trump. Caramba, o bolsonarismo não está isolado, meu amigo, porque o bolsonarista, bolsonarismo tem os bolsonaristas para votar no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro, esse ano não vai ter problema de falta de voto aqui, que Trump tá está isolado porque o bolsonarismo dependia do Trump e coisa e tal. Que

lorota. Olha o desespero desse pessoal para tentar recuperar o espaço. Mas é uma coisa importante, lembra? É o que eu falo para vocês, nesse momento a gente tá no momento de fazer alianças para a eleição. Não é momento ainda de convencer ninguém a votar no Flávio, votar no Lula. Isso vai ser depois da

Copa do Mundo. Depois da Copa do Mundo que vai chegar nesse momento. Agora é aliança, né? E o que que tá acontecendo com a derrota do Lula na questão do Messias? Os partidos todos se afastaram do Lula. Tá todo mundo vendo o Lula como

pato manco. Isso daqui é uma tentativa meio desesperada. Chega a ser cômica, né? De tão desesperada de tentar mostrar que o Lula tá vivo ainda. Não, o Lula ainda tá vivo ainda. Ó aqui, ó. Cutucu

ele ainda responde ainda que ele tá vivo ainda. Não morreu não, né? É, é basicamente isso que consiste que o o I aqui o I love you do Trump para Lula brochou os patriotas. [risadas] Olha só, isso vai ser bom pra gente mais adiante, tá? Por quê? Porque o Lula tava

vendendo essa ideia de que ele ia bater no Trump. Como é que ele tá batendo no Trump e falando I love you ao mesmo tempo? Que negócio é esse de bater no Trump e ficar amiguinho do Trump e ficar ligado ao Trump, né? Das duas uma. Tem alguma coisa errada nessa história, né?

Então é isso daí. Vamos entender o que que tem aqui de repercussão dessa coisa. Como é que a esquerda tá tentando fazer a repercussão desse encontro do Lula? [risadas] Lula ressurgiu assim, cara. O pessoal tá muito triste, cara. Estão

desesperados, cara. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Capso e essas notícias foram sugeridas por Bet Pinto, o tigrinho do Peter, celular do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Em menos de 24 horas o presidente Lula ressurgiu das cinzas, né? Aqui, ó, com menos de uma semana de vida, a ideia de que o governo ó, pera aí, não é menos de 24 horas? Como é que Porque era é uma semana, né? Porque

realmente já tem uma semana que foi a votação do Messias, né? A ideia de que o governo acabou com a derrota da indicação do do Messias para o STF morreu precocemente em três lances. A operação da Polícia Federal contra o Ciro Nogueira. O que que tem a tem a ver? Tem a ver. Sabe o que que tem

a ver com isso? É como eu falei para vocês, o Lula tá perdendo apoio do centrão. Apoio do centrão é importante, gente. Eu já falei para, eu não gosto do Ciro Nogueira, não. Não gosto do Valdemar, não gosto do Ciro Nogueira.

pessoal do centrão, do Rueda também, não gosto de nenhum deles, mas a verdade é para a eleição é importante ter o apoio deste pessoal. a gente não pode prescindir desse apoio, essa pureza patriótica de que tem que ser o que não, só o pessoal da direita, da direita, da direita, a gente se [ __ ] na eleição, porque o pessoal ideológico vai vir pro nosso lado, a gente sabe disso. Mas lembra, tem uma parcela da população brasileira muito significativa que se você não for na casa do cara, não bater na porta dele, vem cá, filho, vamos votar, vamos lá votar, pô. Se não for o pastor lá da igrejinha, se não for o líder comunitário, não for o cabo eleitoral lá na casa do cara, buxar, puxar o cara para ele votar, ele não vai votar. E aí você perde isso daí, porque o os cabos eleitorais da esquerda vão estar lá, né? Você sabe, né? A Lula já

tá separando um dinheiro bom para fazer essa compra de voto aí, esse convencimento do pessoal, né? Então é importante ter o apoio desses partidos eh pro pro Flávio Bolsonaro. Além disso, enfraquece o Lula. Se esses partidos vão para o lado do Flávio, enfraquece o lado do Lula. E o Lula fica vendido nessa eleição sem conseguir aprovar mais nada daqui até o final do ano, né? Então

aqui, ó, a visita do presidente Lula a a Casa Branca e aprovação do marco regulatório dos minerais críticos. Aí o Lula conseguiu tudo, não sei que lá, sendo que ele não conseguiu nada, né? A operação da Polícia Federal, eu cheguei a levantar a hipótese mesmo que isso fosse um movimento do Lula, né? Porque embora tenha sido aprovado pelo André Mendonça, eh eh essa operação contra o o Cío Nogueira foi um pouco diferente das outras, né? As outras operações da PF, no caso do Banco Master, eram virando e mirando um monte de gente, eram 80, 90 pedidos de busca apreensão e prisão de um monte de gente, não sei que lá. Dessa

vez foi só focando no Ciro Nogueira ali. Dizem que vai ter uma focando no alcolumbre agora. Eu não duvido. Se for esse tipo de coisa, é porque a PF tá querendo mesmo, né? O André Menossa tá tá aprovando porque a PF pediu a a operação, né? Porque não aprovar.

Realmente o Ciro Nogueira tá envolvido no caso do Banco Master, assim como a Columbri também. Mas o problema é que o Lula tá criando um problema para ele mesmo, porque no final das contas esse desenvolvimento do Banco Master vai chegar no Lula do mesmo jeito. O Lula tá querendo punir esse pessoal porque eles estão se afastando do governo. Mas isso vai chegar no governo de qualquer jeito, né? Esse pessoal tava com o Lula no governo, né? Enfim, eles estão dizendo

aqui que isso daqui trouxe o Lula de volta, né? Eh, aprovação do marco regulatório dos dos minerais críticos. nem tava comentando isso, nem foi significativo esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, a decisão do ministro André Mendonça e que teve o senador Cío Nogueira como alvo coloca na fila o presidente da União, o Antônio Rueda, e, finalmente, o presidente do Senado e capitão da derrota, o Dalvi Columbri. Ou seja, eles estão querendo acionar esse pessoal todo aqui, estão querendo prender e não duvido não, tá? Realmente,

esse pessoal parece que tá enrolado com o negócio do Banco Master. O problema do Lula é que isso vai acabar chegando no Lula, tá? O Lula tá achando que vai bater no centrão e não vai chegar nele. Eh, a Lava-Jato mostra outra coisa, Lula. Toma cuidado, hein? Então esse

pessoal tá colocando aqui, não que ele ressurgiu das cinzas com esses eventos aqui. E sinceramente é ridículo isso, bicho. É ridículo. Realmente mostra um certo desespero aqui. Olha aqui a Folha de São Paulo. Esquerda vê bolsonarismo

isolado. Não, porque o bolsonarismo contava com o Trump para mexer nas eleições. O pessoal tá achando que o Bolsonaro vai ganhar, que o Flávio Bolsonaro vai ganhar só porque o Trump iria mexer nas eleições aqui, não sei que lá. E [ __ ] nenhuma, meu amigo. Que negócio é esse, cara? Então não tem

lógica nenhuma isso. Aliás, o Lula ficou tá tão perdido com essa história que olha só o que disse o Lula aqui, ó. Se o Trump tentou interferir nas eleições brasileiras, ele perdeu, disse Lula. Ele tá se referindo ao fato dele ter ganhado as eleições de 2022. Mas Lula, em 2022 o presidente americano era o Biden, né? E

algumas pessoas até acham que o Biden interferiu sim, mas interferiu para te ajudar, né? E então o Biden ganhou, né? Então assim, mas eu não acho que tenha sido isso, não, tá? A única interferência, entre aspas, que eu vi do Biden na eleição foi ele dizer que se que e que o resultado da eleição devia ter ser respeitado, mas todo mundo sabia que o resultado da eleição devia ser respeitado, não deveria haver golpe nenhum de de estado e depois das eleições, né? Então assim, eu não considero isso uma interferência, isso é a situação normal das coisas, né? Não

consta que ele tenha feito interferência além disso. Ah, mas tem os os institutos de verificação de fatos e coisa e tal. Meu amigo, o governo brasileiro tava correndo atrás disso do mesmo jeito. Não ia ia acontecer do mesmo jeito esse negócio, né? Acho um absurdo. Sim. O o

TSE meteu o dedão na balança lá tentando censurar a direita, só à direita. Mas aí o problema é do TSE, não é dos institutos de verificação. De fato. A gente até viu que a maior parte da censura que vinha lá do grupo do TSE não era nem de verificação de fato, era o Xandão mandando: "Eu quero censurar fulano aí, procura alguma coisa para censurar fulano aí", né? E eh foi assim que aconteceu. Então, não teve

interferência interna em 2022. Eu não vi nenhuma interferência significativa, né? Ah, pode ter alguma coisa, né? Alguma coisinha sempre tem, mas interferência significativa não teve nenhuma, né? E da mesma forma ele tá dizendo aqui, não, que o bolsonarismo tá isolado. Isso aqui

é o quê? É a tentativa, mais uma vez patética, do Lula virar para os senadores e deputados e e políticos no Brasil. Não, eu tenho chance ainda. Eu não morri ainda não. Olha só, eu tô vivo aqui. Olha só, eu tô vivo. Não morri,

não morri, né? Uma coisa meio patética dele, porque e ele quer dizer que não, que o Trump que tava ajudando o Flávio Bolsonaro, agora não vai ajudar mais, porque eu encontrei com o Trump, não sei que lá e coisa e tal. E meu amigo, não, não tem nada, não mudou absolutamente nada isso daqui, né? Aí a imprensa, lógico, né? Eh, eh, veio tentar ajudar o Lula, né? O blog do [risadas]

O I Love you do Trump para Lula que brochou os patriotas. Meu amigo, o Trump tá cagando pro Lula. O Trump recebeu o Lula lá protocolar. É lógico. A JBS é uma grande empresa lá nos Estados Unidos. É uma empresa que, diga-se de

passagem, contribuiu pra campanha do Trump lá nos Estados Unidos, colocou dinheiro na campanha do Trump lá nos Estados Unidos. Então é lógico que o Trump receberia o cara lá por por amizade ao Joesley Batista. Mas eu não sei não, cara. A impressão que dá é que foi para tentar pagar o incêndio da JBS lá mesmo. Não teve nada além disso nessa história não, né? Aqui, ó. Trump diz que

Lula é um cara inteligente após [risadas] encontro. A pessoa tem que ter muito problema mental mesmo para achar que não vou botar. Olha, o Trump elogiou o Lula. Ai, não, viu? Nós ganhamos do imperialismo.

O imperador está nos elogiando. Ganhamos do imperialismo. Não, meu amigo. Se você tá cedendo ao Trump desse jeito, se o que é importante para o Lula é ser chamado de alguma coisa pelo Trump, você está cedendo ao Trump. Você tá cedendo ao imperialismo que o pessoal do Lula é esse ponto que eu acho que vai ajudar, ajudar muito a gente na época da eleição, né? Não, agora agora não faz

diferença, mas mais pra eleição mostrar esse tipo de coisa, a subserviência do Lula ao Trump, né? foi para lá. O Trump chamou ele rapidinho, foi lá, né, para, aliás, não foi o Trump que chamou, né? Foi o Jés Batista que chamou o Lula. O Lula foi para lá rapidinho para encontrar com Trump e não sei que lá.

Ai, você é inteligente, meu filhinho, inteligente. É isso daí. Bonitinho, né? E o Lula toda, todo cara, cara de e sorriso de amarelo aqui na foto, né? Enfim, a imprensa tentando ajudar para caramba dizer que foi importante a visita do Lula, mostrou que o Lula, eu mostrei para vocês que o Lula tentou se afastar o máximo da imprensa americana, né? Ele fez um negócio, ele foi lá, ele

sabia que ele não podia fazer declarações conjuntas. Por quê? Porque se ele fizesse declaração conjunta com Trump, teria que ser uma coisa comedida. Só o que foi combinado entre os dois. E eles não combinaram nada, não chegaram absolutamente nada. Por que que o Trump

iria combinar qualquer coisa com pinguço corrupto sabendo que ele vai sair agora? Não tem por o Trump combinar nada com ele, né? Aí ele fez essa coisa toda, correu, fugiu paraa embaixada e fez uma coletiva de imprensa lá na embaixada para dizer que não sei que lá. Aí da coletiva da embaixada ele falou: "Não, porque eu falei isso com Trump e chamei a atenção do Trump nisso e critiquei o Trump por isso". Ele não poderia fazer isso se tivesse do lado do Trump, né?

Por isso que ele correu pra embaixada para dar declaração lá na embaixada, né? Vergonhosa a coisa no final das contas. O fato é, na imprensa americana não se nem se falou disso. O grande assunto do dia foi o encontro do Papa com o Marco Rúbio, né? O Marco Rúbio tava no Vaticano ontem, foi se encontrar com o Papa e há uma relação meio conflituosa entre a Casa Branca e o Papa Francisco.

No final, na imprensa americana, ninguém nem falou desse evento, até porque não teve, não é? Os teve um monte de jornalista que foi lá na Casa Branca para ouvir a declaração conjunta do Lula e do Trump para saber Não teve declaração conjunta, não teve nada. Ou seja, o Lula foi lá, conversou com o Trump sem nada, não tinha nada para entregar para ele, não chegaram a acordo nenhum, não chegaram a lugar nenhum. O Lula correu pra embaixada para tentar dar a versão dele nesse negócio, só propaganda, né? Aí teve um outro pessoal aqui que tentou ir além ainda. Eu tô

dizer que não, que o Trump aqui, olha, olha só o J aqui é, é um folhetinho comunista de extrema esquerda aqui, ó. Ai, com minerais críticos na pauta, Lula indica que Trump, que quem quer rir tem que fazer rir. E não sei que lá, que o Trump teria ameaçado, que o Lula teria ameaçado o Trump, teria fal, não tem que fazer rir aqui, não sei que lá, se teria encado o Trump lá na na Casa Branca e coisa tal. Alguém acredita nesse troço? Meu amigo, tem que ser muito [ __ ] mental para acreditar nisso. Por que que

o Trump ficaria preocupado? Vamos supor que o Lula esteja querendo proibir a compra da empresa lá de Goiás pela empresa americana. O Trump só tem que esperar seis meses, cara. espera se meses, o Lula vai perder a eleição. Ano que vem entra o Flávio e resolve-se esse problema todo rapidinho. Para que que o

Lula vai se preocupar com isso? Pior ainda foi o Celso Amorim. Cara, agora Trump pensará duas vezes antes de contrariar o Brasil, porque nós mostremos para ele, não que a e a a visita foi excelente, eh, foram todas encaminhadas as questões. Agora o Trump vai pensar duas vezes antes de tomar decisão, ter usado a palavra soberania. Soberania foi assim.

>> [risadas] >> Esse pessoal, cara, tá tão desesperado que eles eles não percebem que fica meio ridículo, bicho. Chega um ponto fica meio ridículo esse negócio, né? Eles realmente estão vendo que o governo morreu. O governo morreu com o negócio do Messias e aí estão tentando reviver o governo a todo custo, né? E ficou ficou estranho isso daqu esse negócio do do de dizer que não, que agora eles vão ter que prestar aten para que ô Celso Samin ano que vem é o Flávio Bolsonaro, acabou o Lula, para que que o Trump vai se preocupar com o Brasil aqui, ó. Amorinha

avalia que eminência de encontro com Xin Pig. [risadas] O Trump tá preocupado. Que que o Lula vai enc vai fazer de acordo com o Xinping agora no final do do mandato dele? Não vai fazer nada, [ __ ] Acabou, bicho. E aqui ainda tem o pessoal colocando aqui que eh que isso pode ficar uma coisa meio antidiplomática, né? Apesar de que o Celso Amorim não é

[ __ ] nenhuma da diplomacia brasileira, mas eh o Lula ouve o Celso Amorim, né? E isso pode pegar mal. Agora isso daqui eu acho que foi a melhor a melhor o melhor conclusão que eu vi aqui do pessoal que comentou, né? Brian Winter é um brasilianista, é meio de esquerda, ele tá esquerdista, ele não gosta do Trump, não. Ama o Lula por algum motivo que eu não sei dizer, mas tá aqui, ó, o encontro do Lula com o Trump. O o desejo de Washington pelas

terras raras brasileiras realmente parece ter sido o maior eh motivo para o presidente americano. Parte da história global de buscar força contra a os chineses e coisa e tal. Mais uma vez, eu continuo achando que não tem teve nada a ver com isso, mas enfim. Terra rara não é uma coisa tão complicada assim. Tem um monte nos Estados Unidos também, não precisa do Brasil. O Brasil não tem essa

essa mudança toda, essa esse esse essa vantagem toda em terra rara. Mas enfim, eh o Trump também gosta de se encontrar com líderes carismáticos de países importantes, né? O Lula está tentando eh conseguir o condicionamento dos Estados Unidos de terras raras a resolver questão de tarifas preferencialmente em 30 dias. Não sei se vai funcionar. O o Brasil tem uma boa mão, mas risca arrisca ter eh ter jogado demais a sua mão, né? Ou seja, que tarifas que ele tá

falando aqui? As tarifas já foram encerradas. A questão toda as tarifas que podem vir da sessão 301 a questão lá do da JBS com o governo americano, né? As vozes para o Bolsonaro foram retiradas do circuito eh em busca de um consenso. O fato do Rúbio estar no Vaticano certamente foi relevante para o resultado. O Lula aproveitou que o Rúbio

não tava lá, né? porque ele sabe que com Rúbio é mais complicado esse e talvez ele não conseguisse essa eh ludibrial Trump não ter os encontros com a imprensa e coisa e tal, né? Porém, eh, não tem nada sobre o encontro a lá eh que aconteceu ontem que vai evitar que o Trump apoie e ajude o Bolsonaro na eleição ou mesmo eh aplique a designação de grupos terroristas para o Comando Vermelho e o PCC. No final das contas, o Trump não tá nem aí para isso. O dia de amanhã vai ser diferente. E o Trump sabe

que o Lula não tem mais tanta importância agora no final do governo, né? Eh, no final das contas, do ponto de vista político, ele diz que isso pode ter sido levemente positivo pro Lula, mas provavelmente será escrecido em três ciclos de notícia. Nos Estados Unidos não foi não foi parte nem do ciclo de notícia de de eh de ontem, nem se falou aí sobre isso nos Estados Unidos, né? Eh, baseado na minha leitura da mensagem de Trump, eh, os comentários públicos do Lula, eh, e alguma coisa outra, se você tiver eh posições diferentes, diga isso. Ele tá dizendo que isso aqui é sua opinião dele, ele não tem informação interna da coisa, né? Eu acho que nem

teve coisa positiva. Lembra que esse cara é lulista, tá? E é contra o Trump. Então, nem teve coisa positiva aqui. E também não vi, não acho que seja Terrazaras o grande motivo do dos Estados Unidos nessa história, né? E

aqui tá dizendo o Cruzeiro aqui, o pessoal do fiasco controlado, Lula na Casa Branca e a versão que o governo tentou vender o Brasil. Na verdade, isso foi um grande pastel de vento, não teve nada. Chega sem o que chama atenção é o fato da esquerda tentar vender isso com uma grande vitória. É sinal de desespero deles no final das contas, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.