---
video_title: "CONAR PROÍBE PROPAGANDAS de BETS na CAZETV... SÓ NA CAZETV?"
video_id: 5cQoMJ4HhXQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cQoMJ4HhXQ
video_date: 2026-06-27T22:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/conar-suspende-publicidade-de-bets-na-cazetv/
  https://veja.abril.com.br/esporte/conar-suspende-propagandas-abusivas-de-bets-na-cazetv-durante-a-copa/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/06/clubes-atletas-e-arbitros-acusam-dona-da-cazetv-de-controlar-decisoes-dos-clubes-brasileiros.shtml
  https://www.infomoney.com.br/esportes/senacon-vai-investigar-cazetv-por-propaganda-de-bets-na-copa-diz-jornal/
  https://polymarket.com/sports/world-cup/fifwc-hrv-gha-2026-06-27?marketSlug=fifwc-hrv-gha-2026-06-27-hrv
---
Pois bem, o CONAR suspendeu publicidades de Bet na Casé TV. A minha pergunta pro CONAR é só na Casé TV e as da Globo e as das outras empresas todas SBT, tá todo mundo passando publicidade de bet? Que negócio é esse, né? Vamos entender esse caso aqui. A própria Casé TV disse que já mudou a sua publicidade para evitar botar ODS e não sei que lá. Mas o que

fica claro nessa história aqui é que tá havendo uma perseguição da Casé TV absurda nessa brincadeira, né? A Globo tá sentida, a Globo sentiu, percebeu que perdeu o domínio e que a coisa vai ficar complicada. Porque eu já falei para vocês, por mais que a Globo esteja botando o time dela no ar aqui, tá botando o governo aqui, o governo, a Senacon vai investigar Casé TV, não sei que lá, ó, clubes e árbitros e atletas estão acusando a dona da Casé TV de controlar decisões e não sei que lá, todo mundo batendo na CASE TV. Mas eu tô para te dizer que esse pessoal é todo mundo pequenininho, meu amigo, porque tem o Google do outro lado. A CASE TV tá do lado do Google. Esse pessoal vai

perder essa briga. Mas vamos entender isso daqui porque eu acho um absurdo, tá? O CONAR é um órgão de autorregulamentação, então quando ele fala para suspender, não é obrigatório, tá? Mas a recomendação geralmente é seguida pelas empresas e a CAS TV já falou que vai seguir. E outra coisa, tá errado isso daqui, tá? Não é suspende

publicidades de bet na CASET TV, é suspende de publicidades abusivas de bets na TV. Basicamente estão implicando o negócio de ter o OD na do do jogo, tá? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de junho de 2026, a 5 da tarde. Essas

notícias foram sugeridas por MBL, MB Sol e Liberopetista, Frudão do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes de

mais nada, vamos entender o que que é o CONAR, tá? Porque o CONAR não é órgão do governo, não, tá? CONAR é o Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária. Então é um órgão que é composto por agências de publicidade do Brasil que fazem a autorregulamentação. Ou seja, quando tem uma propaganda que causa problema, não é a primeira vez que isso acontece no Brasil, já teve propaganda, eu lembro na década de 70, o pessoal reclamando de propaganda, década de 80, ai porque apareceu o peito de uma mulher, oh que absurdo, não pode, né?

enfim, eh eh depois virou normal esse tipo de coisa e enfim, mas de qualquer forma, né, eh eh havia quando sempre que tem uma propaganda que acaba ficando um negócio, né, fora do padrão ou chocando as pessoas ou causando algum desconforto na sociedade, o CONAR serve exatamente para evitar que o governo tenha que agir nisso daí. Ou seja, o próprio Conar, as próprias agências de propaganda dão um jeito de de aliviar a coisa, né? O conselho, então ele, na verdade, foi um conselheiro, tá? O conselheiro senhor Luiz Celso, sei lá das Contas, eh não representa ainda abertura de um processo formal, tá? Ele concedeu uma liminar contra práticas publicitárias envolvendo a Casa de Apostas exibidas pela CASE TV.

Basicamente o que ele reclamou é da exibição de ODS durante a propaganda. OD, para quem não sabe, é a chance de você ganhar num determinado coisa, né? Se você vier aqui, deixa eu abrir uma uma coisa qualquer aqui, só para vocês entenderem aqui. Acho que todo mundo sabe o que que é OD, tá? Mas só para pessoal que não tá acostumado a entender, tá? Aqui, ó. A Polyarket é uma

casa que você pode fazer apostas também, tá? Não é exatamente a mesma coisa, mas você pode fazer apostas e lógico, tem aposta nos jogos da da Copa do Mundo. Então, por exemplo, o jogo Croácia e Gana, eu vou clicar aqui para apostar nesse negócio aqui. Então, a a a o OD aqui da Croácia tá 56 centavos por cada dólar investindo. Se se eu apostar $ aqui, eu ganho $76 se a Croácia ganhar. Se a Croácia não

ganhar, eu ganho tá? O OD é para cada aposta específica. Sim ou não, porque eu posso apostar também no empate, tá? Eu posso eh eh apostar aqui na na Croácia, que eu posso apostar no na em Gana e eu posso apostar no empate de Croácia e Gana. Veja, a Croácia ganhar ou a Croácia perder é diferente, né, do que a a Croácia perder e a Croácia não ganhar é diferente. Por

quê? Porque o empate a Croácia não ganha também, mas ela também não perde, né? Enfim, o ódio é quanto você ganha se você apostar em alguma coisa, né? E a a intenção do ou o problema que foi apontado pela pelo CONAR aqui é que isso poderia induzir as pessoas. Eu não sei que é lá. Segundo despacho, a suspeita

que as peças publicitárias tenham ultrapassado os limites éticos ao associar a narração esportiva e oferta de aposta em tempo real com a divulgação de ODS. Tá vendo aqui? O problema é as ODS. As probabilidades de ganho durante os jogos. Os relator aponta que esse tipo de prática pode induzir o público a interpretações distorcidas sobre as chances reais de ganho e a combinação de odis e apostas em lances iminentes pode levar o erro sobre a informação. Olha

só, é bullshit isso daqui, tá? É merda. Não quer dizer nada isso daqui. Todo mundo sabe como é que funciona a OD. Olha, se eu apostar na Croácia eu vou ganhar 166. É isso daí. Essa é a minha

OD aqui nesse negócio. Ele tá querendo dizer que não tá claro pras pessoas o quanto que elas ganham, né? O cara quer aposta igual Mega Cena no Brasil. Mega cena, você sabe, você vai ganhar, sei lá, não sei quantos milhões se ganhar mega cena, né? E a a aposta em jogo é diferente. Cada cada aposta tem um

negócio e e varia, tá? Você pode apostar agora com essa coisa aqui, mas amanhã pode ter outro ódio, pode aumentar o ódio, pode diminuir o ódio, você pode vender, né? Você pode vender o seu o seu ódio nessa história, ao invés de comprar, né? Eh, é, tem um monte de possibilidades aqui. É mais complexo do que o pessoal tá acostumado. O, o ponto

é esse, essa choradeira toda, a Conar, para não dizer que não fez nada, ela foi lá e criticou esse negócio do ORD. Aí o a própria Caz TV falou aqui, ó, como a a em resposta, a Cazé TV afirmou já ter ajustado sua estratégia após críticas do público. Como parte desse processo, decidimos adotar a partir de agora um padrão mais específico e conservador para ativações de marcas de apostas, diz o comunicado da empresa. Então, a empresa diz que já está atendendo essa necessidade. Eh, eh ela ela determinou a suspensão imediata das peças citadas eh com OD, tá? A questão é o OD. e deu

prazo de cinco dias úteis para que as plataformas envolvidas apresentem medidas de adequações às regras de publicidade responsável com atenção a proteção de menores de idade. Ah, [ __ ] que pariu. Não, olha só, eu concordo. É um absurdo criança jogar, não é bom, coisa tal, mas tem bet em tudo quanto é lugar. Que [ __ ] é essa? Por que que só

com a Casé TV que é problemático esse negócio? E onde é que esse pessoal tirou isso daqui? Isso é que isso que deixa claro a perseguição que tá havendo contra a Casé TV nessa história, né? A Globo tá fazendo um monte de de coisa de de aposta. O SBT também a e no campeonato brasileiro um monte, por tudo quanto é jogo tem bet, tem não sei que lá. Os times brasileiros são quase todos

apoiados por bets e coisa e tal. Bom, você sabe minha opinião, né? Eu acho que bet tem que tem que permitir mesmo. Eu não jogo. Eu acho que você não devia jogar também, não. É besteira jogar em

bet, mas, pô, quem quiser jogar, joga, pô. Não tem nada a ver com isso não, pô. Enfim, tá o pessoal chorando aqui. A a o correto é isso aqui, ó. A CONAR suspende as propagandas abusivas de Bet, ou seja, resolvendo a questão dos ODES lá, tirando os ODES e coisa e tal, isso deve resolver o problema, né, que o Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, Conar, determinou que sexta-feira que a suspensão de propagandas de BETs consideradas abusivas na transmissão. A pedida foi

tomada em caráter emergencial, já que o Conselho de Ética do CONAR ainda vai tomar uma decisão conjunta sobre o caso. O Conselho de Ética está dividido, tá? Por quê? Porque eles entendem, caramba. É, é, o problema é que eu tô falando para vocês. Pera aí, a gente vai tomar

uma decisão sobre as propagandas na Casé TV e vai todo mundo perder dinheiro com isso, porque todo mundo faz propaganda de bet do mesmo jeito, né? Tem um negócio errado nessa história, né? É o que eu falo. Aliás, isso daqui já é uma coisa que eu acho problemático. Por quê?

Porque lá atrás criticaram para caramba a Virgínia e outros influenciadores que estariam fazendo propagandas de bet. E eu falei para vocês, eu nunca fiz propaganda de bet, mas eu o YouTube de vez em quando passa propaganda dos meus vídeos, mas não sou eu, tá? é o YouTube que tá votando propaganda no meu vídeo. Mas a verdade é a seguinte, eu eu acho que não tem nada de errado não, pô. A pessoa que tá fazendo, é lógico, a menos que a pessoa saiba que tá tá anunciando um negócio ilegítimo, né? Se ela sabe

que é uma uma roubada, que ela sabe que aquilo ali é um negócio que rouba as pessoas, aí é outra história. Eu tô falando da possibilidade da pessoa tá anunciando a bet, ela acha que tá anunciando a bet, né? E e é uma coisa positiva, não sei que lá. Se depois tiver algum problema, o problema é entre o consumidor e a bet. O anunciante não tem nada a ver com isso, né? É lógico,

se você sabe que tá anunciando uma roubada, aí é outra história. Aí a falta de caráter mesmo, né? Antes de mais nada, né? Até, ó, eu defendi o Felipe Neto, eu falei: "Ó, Felipe Neto com o negócio da Blaze lá", eu falei: "Olha, Sen não tem nada demais. Ele fez a ele fez a propaganda da Blaze lá. Se você

quiser jogar, você joga, se você não quiser jogar, você não joga. Ah, mas é um absurdo porque não sei que lá e coisa e tal". A Globo faz a mesma coisa, cara. A Globo faz propaganda de um monte de coisa. Então agora pelo menos já estão percebendo que o problema não é o influenciador fazer propaganda de bet. O

problema é o influenciador pode influenciar qualquer coisa, pode fazer propaganda do que quiser, tal como a Rede Globo, tal como a CASET TV. Se a pessoa não quiser jogar, é só ela não jogar e pronto e acabou. Não tem nada o que fazer além disso, né? Agora, outra coisa que eu também vou comprar briga com o pessoal, eh, o pessoal tá criticando para caramba o Casé, o Casé porque ele ficou contra o Bolsonaro e fez o Lá em 2022. Tá vendo? Cazé se

fodeu e não sei que lá. Eu não vou criticar o Casé não, tá? Não vou criticar não. Assim, é lógico, não gostei dele ter apoiado o Lula, preferia que ele tivesse apoiado o Bolsonaro, mas eu consigo entender o cara, bicho. Olha só, se tem uma explicação pra pessoa tomar aquele posicionamento, eu consigo entender a coisa. Por quê? O

cara tava com uma um canal que tá crescendo para caramba, com contrato fechando com a FIFA, contrato com não sei que lá. Aí um monte de gente foi em cima dele porque o pessoal bolsonarista usou um balão de festa ali no aniversário dele para colocar o balão 22 e coisa o que que ele fez? Falou: "Não, não tem nada a ver com isso aí não. Pegaram essa, fizeram uma montagem pro meu meu balão ali, não sei que lá. Não tem nada a ver com isso não." E fez o Lá

e disse que fez o L, não sei que lá. E eu entendo que isso foi uma reação dele que ele pode ter sido obrigado a isso, cara. Ele pode ter sido obrigado por quando o cara tá numa posição dessa com uma empresa grande, bicho, não é ele que toma a decisão. O Casé não toma a decisão que ele quiser na cabeça dele. Ele toma a decisão, ele tem os os investidores na empresa dele, ele tem os os funcionários, ele tem o o o comitê de administração. Então, o pessoal pode ter

falado, não, você tem que fazer redução de risco, não tem jeito, tem que apoiar o Lula, porque não, então eu não sei, eu não sei, tá? É lógico que eu não gostei dele ter apoiado o Lula, mas eu não vou criticar o cara por isso. Ah, faz o L aí agora se se [ __ ] aí com esse negócio. Eu sei que tem muita gente fazendo isso, né? Eu acho que não. E eu acho que ele

vai ganhar essa parada, porque eu já falei para vocês, porque no final das contas o YouTube tá do lado dele, o futuro, o Google tá do lado do Casé, o pessoal da Rede Globo tá desesperado. Não, porque agora botaram aqui, ó, as entidades da CBF, não [limpando a garganta] sei, cara. A Rede Globo acionou todo mundo, cara. A Rede Globo bateu um desespero na Rede Globo, meu amigo. A Rede Globo deve est perdendo anunciante assim e a rodo, tá fugindo os anunciante da Globo. A Globo

tá desesperada. Não chama o pessoal das empresas lá, o Sinalf, Sinafut, ANAF, não sei que lá, Fenapf, enviaram cartas ao presidente falando que absurdo, não sei que lá. Não pode, tem que ser na Globo, não pode. É Caz TV, tá esse pessoal todo na Globo acionando tudo e vai se e vai perder porque do outro lado tá o Google, né? Eh, aqui, ó, Senacon.

Senacon é Senacom é órgão do governo, tá? é Secretaria Nacional do de Direitos do Consumidor, que mais uma vez é um absurdo ter isso. Direitos do Consumidor não tem nada a ver com essa história. Todo mundo sabe o que que é bet, todo mundo sabe que se joga para perder mesmo, é para se divertir, perder dinheiro e não tem nada nisso aqui. Mas é lógico que o governo Lula ia ajudar a Globo, né? É evidente que o governo Lula

ia ajudar a Globo. Eu, cara, fico imaginando o que que a Rede Globo prometeu para esse pessoal, cara. Impressionante, bicho. A Rede Globo deve ter prometido muita grana mesmo para esse pessoal, cara. Impressionante mesmo. Enfim, essa é a situação, tá? Eu

acho que apesar disso tudo a CAS TV vai se dar bem, porque no final das contas o é o futuro. Não tem como ganhar no futuro, cara. O futuro sempre chega. Você pode tentar, né, dar uma guaribada e coisa e tal, mas o futuro vai chegar. A Globo tá [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.