---
video_title: "ALARME está SOANDO na CAMPANHA do LULA: NÃO ENTENDEM porque FLÁVIO continua SUBINDO e LULA CAINDO"
video_id: bFuO0fAqABA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bFuO0fAqABA
video_date: 2026-04-17T16:18:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/16/sinal-vermelho-alerta-governo-lula-para-reeleicao-em-risco-diz-professor.ghtm
  https://www.estadao.com.br/politica/entenda-os-fatores-que-levaram-ao-avanco-de-flavio-bolsonaro-sobre-lula-nas-pesquisas/
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-sobre-eventual-vitoria-de-flavio-bolsonaro-temos-que-aceitar
  https://noticias.uol.com.br/colunas/a-hora/2026/04/17/pl-bate-recorde-de-preferencia-e-e-maior-partido-de-direita-apos-a-ditadura.htm
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/pt-muda-estrategica-nas-redes-sociais-e-passa-a-associar-caso-do-banco-master-a-flavio-bolsonaro/ 
  https://revistaforum.com.br/politica/ceo-brb-preso-financiou-r-59-milhoes-mansao-flavio-bolsonaro/
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-preocupacao-da-cupula-militar-do-governo-diante-do-risco-de-flavio-bolsonaro-derrotar-lula/
---
Ó, acendeu o alerta do governo para o risco de reeleição do Lula. Tá aqui no Hall, né? Oll que vocês sabem é praticamente um folhetim comunista, né? Totalmente socialista, amante do Lula. Esse esse essa coisa aqui. E tá estão

falando aqui, ó. Sinal vermelho alerta governo Lula para reeleição em risco, né? Segundo tá dizendo o pessoal aqui, é mais do que isso. Aqui não alerta. O sinal vermelho de alerta não só tá piscando o tempo todo, mas também emitindo sons muito traumatizantes de que a eleição tá em risco, né? Isso aqui

é a opinião de um especialista em eh em eleições aqui que fala com a coluna e o pessoal tá tá tá vendo isso daqui eh por que que o Flávio tá crescendo e o Lula continua piorando, né? A gente sabe por quê? Porque o Lula é um corrupto pinguço, né? Então tem isso, esse esse é o grande problema da coisa, né? Mas o pessoal tá vendo esse tipo de problema também. E aí qual que é a estratégia do

Lula aqui, ó? mudou a estratégia nas redes sociais e passa a associar o caso do Banco Master ao Flávio Bolsonaro. Eu cantei essa pedra ontem, eu falei, vão dizer que o Flávio ah, porque ele pegou empréstimo para comprar a casa dele lá em Brasília, que esse esse empréstimo foi feito pelo BRB, então tem a ver com Banco Master e tal, que não tem nada a ver. Eh, o empréstimo do Flávio aconteceu muito antes de qualquer escândalo do Banco Master, qualquer ligação com o Banco Master e foi quitado o empréstimo dele e já teve juiz dizendo que não teve nada de errado, que tava tudo certo aquilo ali. Então esse é o ponto no final das contas, mas é lógico que eles vão tentar usar isso contra o o Flávio, né? Tá aqui, ó, a tentativa

dele aqui. Você é CEO do BRB preso, financiou parte dos 5,9 milhões da mansão do Flávio Bolsonaro, né? Você estão tentando jogar isso, não vai conseguir, né? Eh, eh, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, o anos produz os três estados da matéria e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O senhor Rodrigo Prando e deu uma entrevista, o cientista político Rodrigo Prando deu uma entrevista pro canal Wall falando que o sinal vermelho está alerta para o risco de reeleição do Lula, né? Então ele diz aqui, ó, o pronto apontou que o crescimento do Flávio Bolsonaro nas pesquisas e questões econômicas se tornaram grandes problemas pra campanha do Lula. De fato,

o governo tá com sinal vermelho de alerta, não só piscando o tempo todo, mas emitindo uns sons traumatizantes de que a eleição tá em risco. A situação que era desenhada eh de um desejo do sobrenome Bolsonaro competir com o Lula, né? E de fato o Lula queria que fosse o Bolsonaro ou alguém com sobrenome Bolsonaro para competir, porque ele achava que teria mais chances de bater eh eh no no Bolsonaro. E é aquilo que eu falo para vocês, de fato, a melhor chance do Lula era contra o Bolsonaro, o Bolsonaro, o Jair Bolsonaro. E a melhor chance do Bolsonaro é contra o Lula também, porque os dois encarnam a maior resistência do outro lado, né? É

exatamente o a disputa de rejeição. Ninguém tá votando num ou no outro, ou pelo menos a maior parte das pessoas não está votando no Lula ou no Bolsonaro porque gosta do Lula ou do Bolsonaro. Tá votando no Bolsonaro porque não gosta do Lula e tá votando no Lula porque não gosta do Bolsonaro. Isso já aconteceu em 2022 inclusive, né? O Lula achava que tendo alguém com o sobrenome Bolsonaro, ficaria fácil de colar essa rejeição no Flávio Bolsonaro. Mas a verdade é que a

rejeição não é a mesma. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro não é o Jair Bolsonaro. Aqui, ó, Lula mostrou se não ser aquilo. E, ou seja, essa esse desejo do Lula pelo sobrenome Bolsonaro para competir mostrou-se não ser aquilo que imaginavam. Flávio está muito mais

competitivo do que eles pensaram, né? Ou seja, porque embora o Flávio Bolsonaro capitalize a eh eh o pessoal que gosta do Bolsonaro, ele tem a aprovação do Bolsonaro, ele é outra pessoa. E eu já falei para vocês, isso é uma coisa que o pessoal da esquerda tem subestimado seguidamente, né? O Flávio Bolsonaro tem características muito positivas para um político e seguidamente a esquerda tem ignorado isso, tratado. Ah, não, ele é filho do Bolsonaro e pronto e acabou.

E é lógico, para quem é esquerdista, esquerdista mesmo, vai ser sempre isso. Ele vai ser o filho do Bolsonaro e ponto e acabou. Mas para o pessoal que interessa, que é o pessoal do centro, né? Já falei para vocês, a esquerda não interessa. A esquerda vai votar no Lula.

A gente não tá tentando convencer a esquerda a nada, que a esquerda vai votar no Lula, mas pro pessoal do centro, que é o pessoal que importa nessa história, eles não vão comprar esse negócio simplesmente, ou até num primeiro momento podem achar que o Flávio Bolsonaro é só o filho do Bolsonaro, mas à medida que interagem com ele, que percebem a forma como ele tá tratando a coisa, eles vão ver que o Flávio Bolsonaro, na verdade, é uma outra pessoa, né? E embora tenha algumas características parecidas com Bolsonaro, ele não é o Bolsonaro. E isso é uma é um bac pra estratégia do Lula, né? Tem muito menos rejeição no final das contas. Aqui, ó, o governo precisa de uma estratégia dupla. De um lado,

diminuir a alta desaprovação que tem, que já ultrapassou 50%, segundo algumas pesquisas. de outro precisará de um plano para resgatar, para desgastar o principal oponente. O plano que eles estão estão parindo aqui agora é justamente aqui, ó, a estratégia de tentar associar o Banco Master ao Flávio Bolsonaro. Qual que é o problema disso? O Banco Master tem tanto escândalo para tanta gente e essa associação que eles estão fazendo com Flávio Bolsonaro é tão frágil que a coisa não se sustenta. Mais

uma vez arrisca ficar um negócio que o pessoal da esquerda vai achar, não tá na cara que o Flávio Bolsonaro pegou o empréstimo. Ah, mas o Banco Master nem existia quando o Flávio Bolsonaro pegou o empréstimo? Não, mas ele já sabia que existia o Banco Master e que ia fazer um negócio e que não sei que lá. Não tem nem lógica isso, né? Evidentemente, mas de qualquer forma a esquerda vai tentar colar isso daí porque não tem outra coisa, né? E e vai bater com a porta na

cara da mesma forma que tentou associar o banco master com a direita. Tentaram fazer um monte de coisa que era o Bolsomaster e não sei que lá que era da direita, mas simplesmente não cola, né? Por quê? Porque o Lula é o presidente atual. Essas coisas colam com o presidente. Quem tinha que ter feito

alguma coisa para impedir o desastre, que foi o banco master, era o Lula mesmo, né? E mesmo que por hipótese, né? Eu falei sobre isso. O pessoal tava destacando, não porque o Bolsonaro em 1800, não, quer dizer, 2021, ele tomou uma medida que permitiu que o master captasse dinheiro e não sei que lá e alguma coisa assim, tá? E por que que o Lula não desfez essa medida depois?

Então o Lula é presidente desde 2023. Por que que em 2023 quando o Lula entrou ele não desfez a medida do Bolsonaro? Se o Lula não desfez, é culpa do Lula também. É o que eu falo para vocês, essa essa ideia do Lula de jogar o escândalo do master no Flávio ou no Bolsonaro ou em quem quer que seja, não tem futuro, cai nele mesmo, né? Aqui, ó, essa aqui é a lorota que eles estão contando. Eu fiz

até um vídeo sobre isso ontem. CEO do BRB, preso financiou parte dos 5,9 milhões pra mansão do Flávio Bolsonaro. Que que eles isso aqui é verdade. O CEO do BRB, ele era CEO do BRB quando o BRB concedeu esse empréstimo. O empréstimo foi um empréstimo de imóvel normal.

Qualquer pessoa pode pegar um empréstimo de imóvel em qualquer banco no Brasil. Todos eles fazem isso, né? Não consta nem que tenha sido aprovado pelo próprio presidente do banco. Ou seja, talvez o presidente do banco nem sabia disso. Mas o principal problema disso daqui são duas coisas. Primeiro que isso aconteceu

muito antes do caso do Banco Master. Foi lá em 2021 que foi feito esse empréstimo. O empréstimo foi quitado rapidamente, então não teve problema nenhum no empréstimo. O Flávio não ficou devendo nada para ninguém no final das contas. E outra outra coisa, já teve na época a Érica Cocai do PT entrou com uma ação contra esse empréstimo e já tem decisão judicial, juiz dizendo que, olha só, não teve nada de errado com esse empréstimo. Então, por isso que é bem

frágil essa colocação do PT aqui, né? Vai pegar algumas pessoas, sempre pega, né? Sempre dá algum efeito, mas é muito pouco que vai ter isso daqui, né? E eh aqui, ó, na tática de diminuir a rejeição, a escala 6 para um é uma discussão, assim como a revogação da taxa das blusinhas. Tudo isso são estratégias para tentar melhorar o ambiente.

O problema é que mais uma vez o Lula pode tirar a taxa das blusinhas, pode, mas lembra que a taxa das blusinhas quem colocou foi o Lula, tá? O Lula falou e e mesmo ele tirando a taxa das blusinhas agora, não vai voltar o que era antes na época do Bolsonaro, porque ele ele ele não está falando em revogar o o Remessa Conforme, né? O Remessa Conforme e que era o programa que foi inventado pelo Hadad lá, que já colocou imposto em cima disso daqui. Então, ou seja, na época do Bolsonaro não tinha nem eh remessa conforme, nem tinha a taxa das blusinhas. O Lula tá falando em voltar atrás da taxa das blusinhas, mas a remessa conforme vai continuar. tem 17%

de imposto garantido aí para quem compra coisas na Shopee. Então, ou seja, eu acho pouco que vai fazer pouca diferença isso daqui. A escala 6 por1 é uma coisa bacana, mas não vai ter, vai ser aprovado. Pronto, acabou. Não vai ter nada, né? E vai estar todo mundo a

favor. Eles estão querendo inventar que o pessoal da direita tá contra a escala 6 por1. Eu já falei para vocês, eu sou a favor, tem que acabar mesmo. Eu sou a favor da escala 1 por6. Trabalha um dia, fica seis dias sem trabalhar. Lindo de

morrer, acho ótimo. E sem reduzir salário. Não pode reduzir salário, fica tranquilo. Vai, vai dar merda depois economicamente vai dar merda depois, mas nem aí, meu amigo. O problema é esse pessoal que acredita nessas mentiras do Lula, né? Então, beleza. Bota aí escala

6x2 ou ou 5x 2 ou 4x3 ou 3x 4, 2 por 5, 1 por 6, 0 por7. Pronto, você é empregado e sem redução de salário você não precisa trabalhar mais nenhum dia. Acho lindo, espero que que aprovem, tá? Enfim, aqui, ó, já existe até discussão nos bastidores que obviamente Lula não confessará isso em público de que sua aprovação não melhorar substancialmente, talvez ele até desista para não encarar, não encerrar sua trajetória com a derrota para o Bolsonaro, né? Eh, ele já já admitiu isso, tá? Já teve eh eh

comunicação pública do Lula falando isso, né? E aí ele tá dizendo aqui que o alerta tá eh eh aprovado, né? alerta tá suando lá no governo Lula. Entenda os fatores que levaram ao avanço do Flávio Bolsonaro sobre Lula nas pesquisas. Eles não esperavam isso, tá? Eles falaram

quando teve aquele aumento inicial nas pesquisas do Flávio, eles falaram que não, que era por causa da escola de samba, não, porque a escola de samba atrapalhou, mas agora acabou carnaval e coisa tal. Eu avisei naquela época, não tem nada disso não. A coisa tá crescendo e vai crescer mais ainda, né? O Flávio vai crescer mais ainda. Tá aqui, ó. E

eles dizem aqui, ó, que há menos de 6 meses da eleição, o presidente Lula não conseguiu reverter a avaliação negativa do seu governo e enfrenta um cenário adverso no segundo turno, aparecendo agora numericamente atrás do Bolsonaro, eh, e empatado com outros candidatos da direita. Fatores que levaram ao avanço do Flávio, segundo especialistas indicaram Estadão, incluem a transferência de capital político do pai. Não, isso isso aí seria automático mesmo, né? Eh, qualquer candidato que seja indicado transferiria, né? Eh, mas principalmente o cansaço após três mandatos de Lula. E de fato, né, tá todo

mundo de saco cheio dessa [ __ ] desse pinguço corrupto que só fala merda, só faz merda. Se ele tivesse alguma ideia que fosse resolver alguma coisa no Brasil, ele já teria aplicado essa ideia. Ele dizia depois de três mandatos, ah, não, que agora eu vou resolver não sei que lá, agora eu vou fazer não sei que lá, meu amigo. Agora, por que que agora? Por que que não fez antes? Já tá três mandatos na na

presidência, né? Então, eh eh eh eh o cansaço do Lula é um ponto, tá? Percepções econômicas negativas que impactam a popularidade do presidente. Olha, é muito engraçado isso, né? Porque esse pessoal fala assim: "Não, que a economia tá muito bem, mas por algum motivo a população não consegue perceber isso. Ai que maldade com o Lula. Tem que

mudar suas ideias, população. Veja os números do IBGE inventados pelo Porsche, né? Mas repara que os especialistas da esquerda não estão levantando o fato que eu tô levantando para vocês. O Flávio é uma pessoa diferente do Jair Bolsonaro e tem características muito boas do ponto de vista político para isso. Eles nem colocam isso aqui não, porque o Flávio Flávio é o filho do Bolsonaro. Esse

pessoal da esquerda tá todo mundo com essa ideia e é por isso que estão se [ __ ] completamente com isso. Vão tentar fazer um monte de coisa e não vão conseguir nada, né? Aqui, ó. Nas pesquisas da Tafolha, o filho do ex-presidente tá empatado com Lula dentro da margem de erro, mas numericamente à frente, mas pela primeira vez numérica tá aqui, né? Os dois também têm as maiores taxas de rejeição, mas a taxa de rejeição do Lula é maior do que a do Flávio. A taxa de

rejeição do Lula é crescente. A taxa de rejeição do Flávio é decrescente. Eh, e aí ou seja, coloca aqui que eh definição de candidaturas no campo conservador impulsionou a ascensão do Flávio. Então, estão dizendo aqui que ele só tá na frente porque ele ganhou o voto do Bolsonaro. Seria muito um erro enorme isso. Não, não é. Tem um outro

fator além desses quatro que eu falei que é o sentimento de traição, né? Como eu falei para vocês, quando venderam em 2022, que Lula era frente frente ampla, não, porque ele ia fazer um governo de coalizão e não sei que lá, trouxe um monte de gente, disse que ia fazer um governo de coalizão e não sei que lá, no final das contas botou só esquerdista, comunista de última categoria no governo. Um governo de merda, sem uma pessoa com cérebro semifuncional que seja lá, só gente [ __ ] mental no governo. E aí, ou seja, fez esse monte de merda e não conseguiu fazer nada de positivo no governo. Então, tem esse sentimento também. de muita traição, né?

Principalmente entre os jovens, tá? Porque quem era velho e votou no Lula, é porque é burro de nascença mesmo, né? Porque se você é velho, você já viu o governo Lula um, viu o governo Lula dois e vota no Lula de novo, pô? Lamento muito, eu sugiro que agora sou mo nascendo de novo para melhorar sua inteligência. O pessoal mais jovem por outro lado foi meio que iludido. Vieram

com papo, não porque o Lula foi muito bom, o governo Lula foi uma maravilha, o governo Lula foi ótimo, o governo Lula não sei que lá, não sei que lá, que o Lula democrata e e muita gente votou no Lula achando que, pô, o Lula vai ser legal. O Lula entra, ó, taca a taxa das blusinhas no cu, né? Porque quem compra muito taxa de blusinha eram justamente os jovens, as mulheres jovens, que foi grande parte do eleitorado do Lula. O Lula de cara entrou e enfiou no cu de todo mundo essa [ __ ] dessa taxa das blusinhas. E agora estão dizendo que vão tirar. Mas aí é que eu falo para você,

né? Vão tirar. E quem garante que se a mesma força que fez você botar a taxa das blusinas não vai fazer você botar de novo depois que você ganhar a eleição, né? Tirou agora, mas agora você vai ganhar a eleição, né? Aí tem mais 4 anos, vou botar de novo, né? Já que o

pessoal é otário. Se for o caso, na próxima eleição eu tiro de novo a taxa, né? E e quem garante que não vai acontecer isso, né? Então eu não sei se o Lula tem muitas alternativas nessa história, não. Tá aqui, ó. O Lula deu

uma entrevista por o D Spigel, um jornal da Alemanha, dizendo que eh se o Flávio ganhar, temos que aceitar e coisa e tal. Acho bom vocês se conformando com isso, Lula. Acho muito importante mesmo. Eu sei que você falou isso da boca da para fora, né? Porque você sabe que falar que não vai aceitar lá fora ia pegar mal para [ __ ] né? E você se vende como

um democrata, embora seja um ditador de última estirpe, né? do pior pior tipo, mas você se vende como um democrata lá fora. Virar e falar que não vai aceitar, f pegava a mão. Mas é bom vocês se conscientizando disso, é verdade. Vai ter que aceitar e vai aceitar bonitinho, né? Porque não é só o Flávio Bolsonaro,

é o que eu falo para vocês, tudo tá num num num crescente da direita, né? O PL bateu o recorde de preferência é o maior partido da direita após a ditadura, sendo que a ditadura não foi de direita, tá? A ditadura foi de centro esquerda aqui no Brasil. Você pode ver as políticas econômicas da do pessoal dos milic indistinguível da política econômica do Lula e da Dilma. Não tem como distinguir, não dá para mudar. Ó, se

você pegar o programa econômico dos militares e do Lula e da Dilma, não dá para saber qual é qual. É tudo a mesma coisa. Eh, mas eh desde aquela época, desde a redemocratização, não teve. O PT ainda é maior, tá? Em termos de partido.

Se você pergunta pra pessoa, você tem um partido? A maior parte, o PT ainda tem a maior parte porque ainda tem um monte de gente com problema mental, né, ligação com comunismo e coisa e tal, mas na direita o PL ficou cresceu bastante e tá crescendo muito. Isso é um fator que esse pessoal não esperava, né? Além de tentar associar o Flávio ao Banco Master, a outra estratégia deles é dizer que tem o o risco de golpe. Não porque o golpe não sei que lá a preocupação da cúpula militar do governo diante do risco de Flávio Bolsonaro derar derrotar Lula é um risco. Não pode. O risco o

Flávio derrotar o Lula não pode, né? O governo petista fez corpo mole e não aprovou PEC no Congresso que limita a atuação política de militares da ativa. Um caminho aberto para o golpe. Não, porque golpe, golpe, golpe golpe. Vão fazer isso. Pode ter certeza que vão

tentar jogar essa carta com certeza no desespero deles. Não vai funcionar, mas que eles vão tentar. Eles vão tentar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.