---
video_title: "BC decreta LIQUIDAÇÃO do BANCO PLENO: CAI mais um DOMINÓ no SISTEMA BANCÁRIO, quantos FALTAM?"
video_id: sQ1GLWjVqe4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sQ1GLWjVqe4
video_date: 2026-02-18T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/18/banco-central-decreta-liquidacao-extrajudicial-do-banco-pleno-e-da-pleno-dtvm.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/bc-liquidacao-banco-ex-socio-petista-vorcaro/
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/02/18/liquidao-do-banco-pleno-marca-fim-do-grupo-criado-em-1967-como-indusval.ghtml
  https://veja.abril.com.br/economia/crise-ligada-ao-master-tem-custo-bilionario-para-o-fgc/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/banco-pleno-tem-160-mil-credores-com-garantia-do-fgc-veja-o-que-acontece-com-investimentos-e-contas.shtml
  https://valorinveste.globo.com/mercados/renda-variavel/empresas/noticia/2026/02/18/bc-decreta-liquidacao-extrajudicial-do-banco-pleno.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/banco-pleno-fgc-deve-ressarcir-4-9-bi-de-160-mil-clientes/
  https://economia.uol.com.br/colunas/mariana-barbosa/2026/02/18/bc-autorizou-master-a-vender-o-pleno-tres-meses-antes-da-liquidacao.htm
  https://www.infomoney.com.br/mercados/banco-central-ja-decretou-liquidacao-de-8-instituicoes-financeiras-ligadas-ao-master/
  https://veja.abril.com.br/economia/com-bens-bloqueados-devido-ao-banco-master-tanure-perde-acoes-da-ligth-e-da-allianca-saude/
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-02-18/banco-master-s-brazil-liquidator-scours-florida-for-banker-s-art-real-estate
---
O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial do Banco Pleno e da Pleno de TVM. Eh, o Banco Pleno, vocês lembram, fazia parte do Banco Master. O Banco Central autorizou a venda do Banco Pleno lá em julho de 2025, ou seja, poucos meses antes da eh eh da da decretação de liquidação do banco master. Ou seja, houve uma tentativa de salvar uma parte do master na forma do banco pleno. E mais do que isso, né, o banco pleno ficou com Augusto Lima, que vocês lembram, era o operador do PT dentro do Banco Master, né? Então, a

ligação do máster com o PT, com a esquerda, era através do Augusto Lima. Aí o PT tentou limpar a barra, não, vamos vender o banco pleno aqui, ó. Vamos tirar o banco pleno de dentro do Banco Master, né? Vendeu, autorizou o BC, bonitinho, coisa e tal. Só que é aquilo que eu falei para vocês, essa coisa surpreendeu a esquerda. A esquerda

achava que ferrando o banco master ia ferrar o pessoal da direita, mas ia salvar a parte da esquerda com banco pleno. O banco pleno acabou de ir fazer de fazer água, né? Eh, já tava previsto isso, já fiz vídeos aqui sobre o banco pleno falando que olha só, isso aqui não acho pouco provável, eu não tenho bola de cristal, mas tava muito claro que eles não tinham sustentação. Ele precisava de bilhões de reais. Quem que compraria? Quem botaria dinheiro num

banco que tá quebrado, né? Você vai botar dinheiro e você vai ter só uma marca que já tá queimada no mercado. Não vale a pena. Se você tem dinheiro, você cria um banco novo do zero. É muito melhor do que você botar o dinheiro seu num banco que já tá queimado. O grande

patrimônio de todo o banco é a confiança. No momento que o banco não tem mais confiança, meu amigo, já era, um abraço. Não tem o que fazer. A grande dúvida que fica agora é vai ter mais tá ficando feia a coisa. os dominozinhos estão caindo, um monte de dominózinho caindo. Onde é que vai parar de cair

esses dominó, né? Enfim, o mais uma vez o esquema mesmo do master, ou seja, quem tinha depósitos no banco e pleno vai receber dentro do Fundo Garantidor de Crédito. Lembrando que o limite é de R$ 250.000 R$ 1000 por instituição financeira ou grupo econômico. No caso, o pleno faz parte do grupo do master.

Então, muito provavelmente já tá limitado lá o quem tinha dinheiro no pleno e no máster, se já usou os 250 no máster, não vai receber mais nada agora. Mas a preocupação não é essa. Fundo garantidor de crédito vai ter mais um prejuízo aí de 4 bilhões. Aí é um outro problema, né? E será que o Fundo Garantidor de Crédito vai aguentar, né?

Quantas quantas quebras mais o Fundo Garantidor de Crédito segura, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Pep, Já Tirei a Vela, The Great Cornol e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, mais um dominozinho, meu amigo, mais um banco que quebrou aqui, que é um banco relativamente pequeno, né? É o banco do Cred Sexta. Se você tem o cartão crédito sexta e coisa e tal, eh eh não tem problema. Em princípio, se você tá devendo dinheiro pro banco, você continua devendo dinheiro pro banco, tá?

Você tem que pagar o seu cartão do mesmo jeito. É o mesmo esquema do Willbank, né? O pessoal quando o Willbank foi liquidado, muita gente comemorando, eh, beleza, tô com uma dívida enorme no Willbank, não tenho mais que pagar, não, você tem que pagar. Continua a mesma coisa como se tivesse devendo normalmente. Agora, quem tem créditos do Willbank, quem tinha dinheiro no Willbank, aí você pode perder se o valor for superior a 250.000. R$ 1.000 até R$

250.000, o Fundo Garantidor de Crédito garante, vai te restaurar esse dinheiro. Mas aqui, da mesma forma, o Banco Pleno também era do grupo do Banco Master. A situação é uma só, o limite é 250.000 para todas essas instituições que estavam ligadas. Então, quem tinha muito

dinheiro no Banco Máster, desculpa, no banco pleno pode ter problema agora, né? Então, tá aqui, ó. As instituições foram vendidas no segundo semestre do ano passado a Augusto Lima. Augusto Lima, Guga Lima era sócio do Daniel Vorcaro e é o cara que na verdade fez o Banco Master, né? Como eu já expliquei para vocês, o Banco Master ele começou como um banco pequenininho, pequenininho mesmo. A ideia do Vorcaro, o Vorcaro era

empreendedor imobiliário em Belo Horizonte, então a ideia era ter um banco para fazer financiamento de móveis e coisa e tal. Só que o que que aconteceu? Ah, ele teve essa proposta do Augusto Lima de incorporar o Cred, que é um negócio enorme lá da Bahia, né? de poder fazer empréstimo consignado, não sei que lá para servidor público. E daí ele topou esse negócio e aí que o banco explodiu. Então, na verdade o o Banco

Master ele cresceu por causa do Augusto Lima, né? É, é lógico, tem todos os outros problemas. O Vorcaro tinha um modo de vida aí meio exuberante, né? Comprou um monte de político, mas, aliás, diga-se de passagem, aparentemente essa ideia de comprar políticos veio justamente do Augusto Lima, porque o Augusto Lima fez isso, né? Ele comprou a EBAL na Bahia, conseguiu através de favores do pessoal lá da Bahia, né, do pessoal do PT, essa transmutação do Cred Sexta. O Cred era

originalmente um cartão só para você comprar na EBAL, que era um supermercado eh eh público da Bahia, um negócio que não tem lógica nenhuma, né? Mas ele conseguiu transformar isso num cartão eh direto de consignado para funcionários públicos de qualquer lugar do Brasil. Então, qualquer funcionário público do Brasil podia ter esse cartão e fazer um empréstimo consignado e coisa e tal, já descontar direto na folha. Isso é que foi o grande estouro do eh do Banco Master, né, o Cred. E aí o que que aconteceu? Chegou em julho do ano

passado, eles separaram o máster do Credo. O pessoal já sabia que o master ia quebrar. Foi a tentativa do Banco Central de separar a parte da esquerda, né, a parte do PT do resto do pessoal lá que tá no Banco Master. E para quebrar o Banco Master, o Lula achava que isso ia prejudicar a direita, ia prejudicar o pessoal do centrão, mas não ia prejudicar a esquerda, porque a esquerda tirou a parte do Banco Master, que era o banco pleno, né, que é a parte do Augusto Lima. Na verdade, chamava-se Indusval o banco, depois mudou o nome para banco Voiter e finalmente virou banco pleno. Mas é a mesma coisa, o

mesmo banco, mesmo CNPJ, só mudou o nome, né? E daí, só que não tem jeito, meu amigo. A coisa foi muito maior do que eles imaginavam. Eles achavam que ia ser uma uma tragédiazinha, virou uma tragédiazona, né? Aqui, ó. Eh, o Banco

Central decretou na quarta-feira a liquidação, nessa quarta-feira hoje, a liquidação extrajudicial do Banco Pleno e da Pleno Corretora, né? As duas instituições faziam parte do grupo Master, foram vendidas no segundo semestre do ano passado para Augusto Lima. A liquidação extrajudicial foi motivada pelo comprometimento da situação econômico-financeira da instituição com a deterioração da situação de liquidez. A gente já sabia que o Augusto Lima tava querendo vender o banco pleno. Já fiz vídeos aqui mostrando que eles estavam com dificuldade, tavam tentando vender o banco pleno. Só que aí que acontece

aquele negócio que eu falo para vocês, quando o a confiança num banco está comprometida, acabou. O banco não serve mais para nada. Quem que vai jogar uma fortuna num banco que já tá comprometido em termos de de imagem, né? Ah, mas pode mudar o nome do banco, fazer uma grande campanha de marketing. Se fosse uma coisa pequenininha, poderia fazer isso mesmo. Podia mudar o nome do banco,

fazer uma campanha de marketing, tá tudo certo. Mas a verdade é que ficou tão evidente, negócio, saiu tanto na no noticiário, essa coisa toda, que no final das contas todo mundo tá sabendo que o Banco Plenar é ligado ao máster e não se sabe o tamanho desse buraco, até onde vai isso, porque tem investigação da polícia ainda no banco master. Essa investigação da polícia pode chegar no banco pleno, pode chegar no Augusto Lima. Então, ou seja, ninguém vai querer comprar esse negócio, entendeu? Vira um negócio que não tem mais valor, né? A

mesma coisa aconteceu com o Bank. Em tese, o Bank não foi liquidado e eh pelo Banco Central porque havia expectativa de ser vendido. Parece que tinha um banco, um fundo lá no na nos Emirados Árabes Unidos que queria comprar o o Willbank. O Willbank, em princípio, ainda estava superavitário, ele tava ainda em condições de ser negociado, né? Só que de novo, o principal ativo de um banco é a confiança. No momento que

perdeu a confiança, meu amigo, não interessa mais o resto todo. Ninguém vai querer botar dinheiro nesse banco, porque para quê, né? É melhor você botar dinheiro e fazer um banco novo. Faz um banco do zero. É melhor do que você comprar um banco que já tá com a imagem comprometida, né? Então aqui, ó, a

questão do banco pleno era uma questão de tempo. Eu já tinha dado essa dica há um tempo atrás aqui, acabou acontecendo, né? O banco herdou cerca de 6 bilhões de CDBs do Master e tentava construir uma carteira de crédito, porém não conseguiu fazer uma frente de captação de recursos, nem vender ativos em quantidade suficiente. Tava vendendo ativos a não sei quantos por cento, botando aqueles valores altíssimos, o que mostrava claramente que ninguém queria comprar. Quem é que vai botar dinheiro no negócio que você sabe que vai dar merda? Não vai, pô. Dinheiro é

difícil de ganhar, cara. Não é fácil de ganhar, não. Ninguém tá jogando dinheiro pela janela aí, não. Com raríssimas exceções, né? o governo brasileiro joga.

Eh, nessa situação levou o banco a ter problemas de caixa e não ter recursos suficientes para honrar seus compromissos. Ou seja, os CDBs que vieram do máster não estavam micando na mão do pleno, né? Eh, o pleno também tinha dificuldade de captação de recursos. No plano de negócio autorizado pelo BC, havia uma restrição para estratégia de crescimento baseada na distribuição de títulos em plataformas. Movimento que permitiu a rápida expansão do master sob a proteção do FGC.

bastante criticada pelo mercado, ou seja, é justamente a jogadinha que o master fez de oferecer através da XP, através do no bank, através de vários outros bancos. Aí se você quisesse comprar o CDB do Banco Master, olha só, maravilhoso, vários por c, não sei que lá, o banco pleno foi proibido de fazer isso. No entanto, tinha gente vendendo CDBs do Banco Pleno com deságio com, né, com um valor mais alto de de retorno do CDI, o que significa um desajo, né? Além das suas particularidades como tamanho pequeno, os problemas reputacionais, é, problemas reputacionais, é o que eu falo, a imagem é o grande problema, né? E entre os ativos, o banco tinha contratos com o fundo de compensação de variações salariais e o crédito sexta, um cartão de crédito consignado destinado para servidores públicos e empresas privadas, que foi eh a operação que levou o Lima ao máster quando se tornou sócio, né? Eh, enfim, eh, o que

que acontece agora nesse caso desse banco específico? Como eu já falei, do ponto de vista das pessoas que tinham dinheiro nesse banco, se o você tava devendo dinheiro pro banco, você continua tendo que pagar do mesmo jeito. Se você tinha dinheiro no banco até R$ 250.000, não tem problema. Você vai receber pelo fundo garantidor de crédito. Mais do que R$ 250.000, você

tem um problema, realmente você pode até receber lá no lá na frente, mas eu não esperaria se fosse você, não prenda a respiração para receber esse dinheiro. Vai levar tempo. Se acontecer, a chance de acontecer é pequena. Se você vê a história, né? Tem aqui mais informações, tá aqui o pessoal decretando a liquidação do banco pleno. Era mais do

que é claro que isso ia ia acontecer, né? Mas aí que fica a dúvida. Na verdade, o a grande notícia aqui é mais um dominozinho que caiu, é o último, parou aqui ou vai ter mais, né? Quando teve a quebra do MBank, eu fiz essa pergunta, será que ainda vai ter mais muitos bancos, né? E teve dois, pelo menos teve a fictor, que não foi liquidação extrajudicial, foi recuperação judicial, mas é basicamente a mesma coisa pro banco, na prática. E

agora o banco pleno que teve eh a liquidação extrajudicial. Outros bancos podem acontecer isso, não sabemos. Os bancos que eram mais diretamente ligado ao Banco Master já estão todos nessa sexta. Quem que teria ligado ao Banco Master mais que ainda não caiu? Tem o BRB, mas o BRB, como eu falei, é um banco público, então é mais difícil ele cair, né? ele tem uma

garantia do estado. O o governo de Brasília pode vender ativos, pode pegar empréstimo. Então assim, eu eu não acredito que o BRB vá ter problema, né? A grande dúvida que fica agora seriam outros bancos que ten uma ligação indireta, né? Todo mundo sabe que existe um problema com o Tanuri. O Tanuri e eh

algumas pessoas acusam ele de ser o controlador de fato do Banco Master, né? Eu não sei. E o Tanuri é uma figura controversa, ele tem muitos inimigos lá em Brasília, então pode ser que seja só picuinha do pessoal querendo sacanear ele, mas o fato é que esse tipo de escândalo pode chegar nele, sim, tá? Isso é um problema que pode chegar nele. Ele não tem bancos, tá? Ele tem

investimento em um monte de empresas, não tem bancos, mas não sei, pode ser que chegue mais alguma coisa aí, né? Aqui nos Estados Unidos saiu a notícia aqui na Bloomberg, né, falando que os o Brasil está buscando as propriedades do banqueiro quebrado, né, do Daniel Vorcaro. Então, parece que tem aqui eh mansões, tem peças de arte aqui, ó. Oficiais brasileiros estão buscando peças de arte, eh mansões de de luxo e outros ativos na Flórida ligados ao financista Daniel Vorcaro e o seu banco master, né, tentando recuperar fundos que podem ser eh o maior maior eh fraude, a maior fraude na história do Banco no Brasil, né? Então ele tá falando essas coisas todas aqui, tá tá buscando essas coisas do master aqui nos Estados Unidos. Mas de novo, a grande

dúvida é, parou por aqui? Se parou por aqui, foi um foi um golpe, mas a dúvida é se não parou, né? Aqui, ó. Eh, bom, aqui já tá explicado, né? 160.000

pessoas t e garantia do fundo garantidor de crédito. Ou seja, estima-se que 4.9 bilhões que o fundo garantidor de crédito vai perder. Então, olha aquilo que eu falei para vocês, né? Quando o pessoal falou: "Ah, não, quando o M quebrar, não tem problema pro fundo garantidor de crédito, porque é só 40% do fundo, ele tem muito mais dinheiro."

Só que aí depois dele foi o o Willbank. Foi agora o banco pleno. Parece que o Fictor não foi, não tinha contas do FGC, mas o Victor vai acabar pedindo também. Ou seja, começa a ter um monte de banco quebrando e recebendo pelo FGC. Aí isso pode chegar num ponto que, como eu falei para vocês, que quem foi correntista do Banco Master acaba sendo privilegiado.

Por quê? Porque conseguiu receber os 250.000, né? Vai que essa esse esse dominozinho continua caindo aí e outros bancos continuam quebrando, daqui a pouco o FGC não tem mais dinheiro e aí quem os bancos que quebrarem com FGC sem dinheiro, acabou, meu amigo, não tem dinheiro não. Quebrou o FGC, né? Aí você

não recebe. Então repara que que coisa curiosa. O pessoal que investiu no máster, que fez a merda, porque todo mundo sabia que investir em CDB com 160% de CDI era uma roubada. você tava apostando na sorte aí, contando com FGC, esse pessoal recebe dinheiro e o resto do pessoal que tava apostando em bancos mais estruturados e coisa e tal, se continuar a quebradeira, acaba perdendo dinheiro no final das contas, né? Não acho que vai acontecer isso, tá? Mas

existe esse risco, o risco existe, né? Esse é o oitavo banco que quebrou aqui, ó. Eh, aqui, ó, Banco Central já decretou a liquidação de oito instituições financeiras ligadas ao Banco Master. Oito instituições. É o oitavo dominozinho que cai nessa parada.

Isso é preocupante, gente. Isso é preocupante mesmo. Porque daqui a pouco você começa a ter uma visão de que as pessoas começam a ter pouca confiança no mercado bancário brasileiro como um todo, né? Você começa a ter dúvida, vou deixar dinheiro em banco no Brasil, acho que eu não vou deixar não. Olha só, tá caindo um banco atrás do outro. Daqui a

pouco ninguém consegue mais bancar esse troço. Aí se chegar nesse ponto, a coisa pode ficar muito pior. Eu não acredito que chegue. Como eu falei, o BRB não acho que seria o próximo da fila, não acredito que vai cair porque é um banco público, o pessoal vai segurar a qualquer custo, né? Agora, outros bancos menores, eu não sei não. Pode ter outros

bancos menores aí ainda para cair nessa história. A gente não sabe quando é que vai parar esse negócio. Uma coisa que chama atenção é essa venda do BC do pleno 3 meses antes da liquidação. O Banco Central já sabia que o master seria liquidado em julho de 2025. Já sabia que deu merda. Como é que

autorizaram tirar a parte boa do master nessa história? É o que eu falei, pode existir aí a visão de que o Banco Central quis preservar o PT. Vamos salvar o lado da esquerda aqui, ó, o lado que tem ligação com a esquerda para deixar o Master cair, que o Master tem ligação mais com Ciro Nogueira, com Antônio Rueda, com Centrão, com algumas figuras da direita, mas a gente se preservou à esquerda, tiramos o pleno aqui, só que eles não contavam que a queda ia ser uma coisa tão grande que ia arrastar todo mundo junto nessa história, né? Então essa esse é o problema. Agora o PT não tem mais a proteção que tinha do Augusto Lima tá fora da investigação. Não tem como. Tá

fora da investigação agora. tá todo mundo junto, é a mesma fraude, é o mesmo problema, né? A coisa é muito pior. E de novo, vamos torcer para parar por aqui, tá? Porque se continuar, a coisa pode ficar feia no Brasil. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.