---
video_title: "PETISTAS APAVORADOS com POSSIBILIDADE de ROBERTA LUCHSINGER FALAR: ACABA com LUL"
video_id: hIkLcQWnmbE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIkLcQWnmbE
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  PETISTAS APAVORADOS com POSSIBILIDADE de ROBERTA LUCHSINGER FALAR: ACABA com LULA #shorts
---
A gente falou no último vídeo, né, sobre o caso de aparecer coisas novas, né? Tá uma briga lá que o Valdo Cruz diz que vai aparecer coisas novas sobre o Flávio Bolsonaro, que tão guardando o momento certo para mostrar informação do caso Dark Ross não sei que lá. E eu falei para vocês que eu não acredito nisso, que se vocês tivessem alguma informação do Dark Horse já teriam eh publicado para prejudicar o Flávio Bolsonaro agora, né? Esse negócio de esperar o momento certo não ajuda nada, até porque não falta mais muito tempo não, gente. A eleição tá aí já, ó, setembro, falta o mês de setembro, já estamos no finalzinho de agosto, é a eleição no iníciozinho de outubro, só faltou setembro, só, só tem esse mês agora, né?

Então, eh, eh, só que existe um outro fator nisso daí, tá? E eu não sei se eles vão achar alguma coisa comprometedora do Flávio. Eles estão tentando. Pode ter certeza que eles estão tentando. Agora que há uma um problema para o Lula muito grande e esse problema se chama Roberta Luxinger. Isso

é verdade, tá? Por o Lula se referiu a ela como pilantra, né? E lembra que ela já disse que não vai cair sozinha? Ela já falou que não me abandonem, eu não vou cair sozinha nessa parada, né? Ela não tá satisfeita com nada. Até aqui ela

não falou nada. Por que que ela não falou nada? Eu já expliquei para vocês em outro vídeo. A conta que ela tá fazendo é a melhor situação para mim é o Lula ganhar as eleições. Se o Lula ganhar as eleições, eu vou ter mais ministros da esquerda no STF que vão proteger os corruptos e coisa e tal e eu consigo me safar mais rápido. Então é

melhor eu ficar quietinho aqui, aguentar a porrada, deixa o Lula me chamar de pilantra e coisa e tal. Vou aguentar a porrada aqui porque, né, o Lula tende a a ganhar a eleição e aí eu eu me safo, é o melhor cenário para ela, né? Só que do jeito que a coisa tá indo, com o Flávio ultrapassando o Lula e se essa tendência continuar e for chegando perto da eleição e o Lula não conseguir reverter essa mudança de coisa, aí meu amigo, eu falo para vocês, não vai ser só ela, não. Vai ser uma turma querendo fazer delação premiada depois das eleições. E aí começa a surgir a chance dela pensar assim: "Caramba, vai ter um monte de gente querendo fazer delação premiada depois das eleições. Se o Flávio ganhar,

é melhor eu fazer antes." E aí, meu amigo? Aí a coisa pode pegar pro Lula. O pessoal tá preocupado, o pessoal do PT tá muito preocupado. Uso do termo pilantra para se referir a lobista surpreendeu a campanha do Lula.

Não, não era para falar isso não, Lula. É o que eu o Lula tá meio cagar, né? O Lula já passou do ponto já, né? Então, ou seja, eh eh não era para ele ter falado nesses termos, né? Ele quis eh eh ofender ela porque, né? Ele tá vendo

isso como um ataque desse pessoal contra ela, mas na verdade não é isso, pô. Ele era amigo dela, tirou um monte de foto com ela, tá? o tempo todo com ela ali, né? Eh, e chamou ela de pilantra, né? E de novo, ela já falou que não vai cair sozinha. Aqui, ó. Aliados de Lula tentam

conter a lobista após Lula chamá-la de pilantra. Não, vamos dar um jeito. Olha que coisa curiosa. Tão contendo ela com quê? Com dinheiro. É isso? Que que vocês

estão usando?