---
video_title: "PESQUISA VOX BRASIL mostra FLÁVIO NUMERICAMENTE A FRENTE de LULA: AINDA não CAIU"
video_id: IDYIytVIoA8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDYIytVIoA8
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  PESQUISA VOX BRASIL mostra FLÁVIO NUMERICAMENTE A FRENTE de LULA: AINDA não CAIU a FICHA do JN #shorts
---
Olha que surpresa, meu amigo. Eu estou ciente que o Lula destruiu a candidatura dele com aquela sabatina no Jornal Nacional, tá? Mas eu imaginava que isso iria aparecer nas pesquisas a partir da semana que vem, né? Porque, né, ainda tem que fazer a pesquisa, né? Essa pesquisa aqui foi feita no passado, mas parece que mostra já o Flávio na frente do Lula, tá? O Vox Brasil não é o mesmo

Vox Populi, tá? Lembra que tinha um Vox Populi? O Vox Populi era um instituto da esquerda mesmo, né? O Vox Brasil é um outro instituto, não tem nada a ver. É antigo também, tá? Não é coisa nova,

não. É é instituto antigo, já existia há bastante tempo e coisa e tal. E as pesquisas deles é é estão aparecendo muito nessa eleição e já colocou o Flávio numericamente à frente de Lula no segundo turno. Olha que coisa, né? E a gente vai falar aqui também sobre, é lógico, o PT não vai ficar parado, né?

Como eu expliquei no vídeo do Biden, no caso do Lula, eles não têm alternativa, não tem mais como substituir o Lula. Agora é o Lula mesmo, né? Até a eleição só tem esse cara mesmo. Então, eles vão tentar partir para o outro lado. É o que está falando aqui o pessoal do o Valdo Cruz. O Valdo Cruz falou aqui que não,

que tem informações do Dark Horse que estão aguardando o momento para vazar e não sei que lá e coisa e tal. E eu vou explicar para vocês por que que não, tá? Primeiro que o Merval Pereira já passou um sabonete no Valdo Cruz aqui, né? E segundo que eu vou dizer para vocês por que que isso não vai fazer diferença, ou seja, quer dizer, se o se se eles tivessem realmente alguma coisa do Dark Horse para vazar, eles já tinham vazado. Agora, pode ser que surja alguma coisa, você pode ter certeza que tem gente na Polícia Federal caçando qualquer coisa que tenha de errado nessa história do Dark Horse para tentar jogar lama no Flávio Bolsonaro. Ainda assim,

é é não tem muito, porque é o que eu falo para vocês, o tamanho da do poço de lama é diferente, né? É corrupção é uma coisa que acontece no governo. O governo tem um incentivo enorme para corrupção. A oposição não tem tanto, porque não tem poder, não tem dinheiro, não tem nada, né? Então, vamos entender esse caso aqui, é, a, a, as, o, o que já afetou até aqui, tá? De novo, esse número aqui

ainda não com, não computa os, os, as sabatinas do Jornal Nacional que foram desastrosas pro, pro Lula. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal AncapSu, eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026, é, meio-dia. Essa notícia foi sugerida por Taylor Kaiwan, se o Mendonça embarcar no avião eu desço e várias outras pessoas. Obrigado aí, o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no Visão Libertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, uma boa notícia. A gente já viu em várias pesquisas até aqui o Flávio chegando perto do Lula, né? Na pesquisa da Gerp, o Flávio já tá na frente do Lula até fora da base de erro, né? Na margem de erro, né? O, o Flávio com 47 e o Lula

com 42, né? Mas, é, mesmo na pesquisa da Gerp, o Flávio nunca ficou abaixo do Lula, né? Ele sempre teve uma