---
video_title: "NEM GUSTAVO PETRO dá BOLA para CELAC, mas LULA usa ENCONTRO para TENTAR COMPRAR BRIGA com TRUMP"
video_id: RDJN1hWoGxo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDJN1hWoGxo
video_date: 2026-03-22T12:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://observador.pt/2026/03/21/lula-da-silva-acusa-eua-de-intervencoes-nao-democraticas-na-venezuela-e-em-cuba/
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/noticias/2026/03/x-celac-em-discurso-aos-lideres-da-regiao-lula-defende-uma-identidade-latino-americana-e-caribenha-propria-no-cenario-internacional
  https://x.com/eixopolitico/status/2035396716308894051
  https://x.com/AndresCamiloHR/status/2035405588323066123
  https://x.com/SamPancher/status/2035423294518669414
  https://www.band.com.br/noticias/jornal-da-band/ultimas/presidente-lula-sobe-o-tom-contra-os-eua-nao-somos-colonizados-202603212217
  https://x.com/papini_antonio/status/2035126284448096504
  https://x.com/lordivan22/status/2035074134363754758
  https://x.com/setteeio/status/2035354792059416681
  https://noticias.uol.com.br/opiniao/coluna/2026/03/18/lideres-da-extrema-direita-sul-americana-isolam-lula-em-ano-eleitoral.htm
---
O Lula foi a Bogotá na Colômbia participada da 10º Selac, cúpula dos chefes de estado da América Latina e do Caribe. É a Selac, olha que coisa, né? E eh foi lá por quê? Porque quer arrumar confusão com o Trump. É impressionante como é que o Lula tá, ele quer arrumar confusão com Trump a qualquer custo, bicho. Ele acha que isso pode salvar a

eleição dele. A gente vai fazer um vídeo hoje mais tarde falando sobre indicações aí de alguns institutos de pesquisa que a situação do Lula piorou bastante agora por conta da crise do Banco Master, tá? Parece que as próximas eh eh pesquisas vão mostrar, adivinha? O Flávio crescendo mais, o Lula piorando ainda mais a avaliação dele, né? E aí o Lula quer a todo custo comprar uma briga com Trump. Para você ter uma ideia, o

Gustavo Petro tava fugindo do Lula, porque o Gustavo Petro, que é o presidente da Colômbia, né, é amigo do Lula, amicíssimo do Lula, mas tem eleição esse ano também lá na Colômbia. E o Gustavo Peto tá ferrado, ele vai perder a eleição lá. O candidato dele tá mal para caramba, né? Já perdeu a eleição parlamentar, a eleição para presidente que vai acontecer em maio, ele vai perder também. E aí o cara nem apareceu para falar com o Lula lá.

Depois depois apareceu, mas esperou o o a o início da cerimônia lá para não tá junto do Lula, para não aparecer na televisão. Depois se encontraram lá atrás o Lula e o Gustavo Petro. Ou seja, o Lula tá tentando armar confusão com Trump com muita força. Ele não tá conseguindo. Nem o Gustavo Pedro quer ajudar ele nisso daí, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, sugerido pelo fraudão do Lula e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A 10ª SELAC. Em discurso aos

líderes da região, Lula depende uma identidade latino-americana e caribenha própria do cenário internacional e que isso aqui foi a o discurso formal dele que foi lido pelo Mauro Vieira. Esse encontro era um encontro só de ministro das relações exteriores. Os chefes de estado mesmo não está lá. Aí o Lula foi porque ele queria aparecer, ele queria dar um jeito de comprar briga com Trump, né? Aí ele chegou lá, ó, o Petro não compareceu a abertura do evento da sediado na Colômbia. Isso irritou o

Lula. O Lula foi para lá porque esperava que o Pedro fosse dar uma ajuda para ele aparecer lá na abertura do encontro. Os dois foram só os dois que foram nesse encontro da Celac. O Petro foi porque ela na Colômbia mesmo. O Lula foi porque quer arrumar um jeito de arrumar confusão com o Trump. Mesmo esse grupo

esquerdista para caramba, sei lá que mesmo eles já estão assim se dissolvendo, porque tá todo mundo desesperado, cada um pro seu lado. Olha aqui, ó. A cúpula da Celáque começou sem o anfitrião e sem explicação oficial, mesmo com chefes de estado já presentes. Chefe de estados presentes era o Lula, tá? A abertura foi improvisada por uma ministra e gerou desconforto entre as delegações.

O Gustavo Petro ignorou o Lula. Olha só, verdade seja dita, não é a primeira vez que Gustavo Petro some de maneira misteriosa. Aliás, dizem que ele tem um histórico de de vez em quando sumir, coisa tal, né? A gente tem um um presidente pinguço, né? Dizem que o pessoal da Colômbia tem um presidente cocaleiro, né? Faz sentido. O cara vai

nas festas dele, ele some, desaparece, coisa e tal. Aí depois ele apareceu, depois mais tarde ele apareceu e aí ele teve uma reunião com o Lula, eram os únicos dois que estavam lá de importante, né? Tá aqui o Lula e o Gustavo Petro fazendo a reunião e coisa e tal. E e o Lula, lógico, querendo dar um jeito de eh eh de comprar confusão com os Estados Unidos. Tá aqui o Lula falando que o Lula acusou os Estados Unidos de intervenções não democráticas na Venezuela e em Cuba. Que que o Lula quer

dizer com isso? O Lula quer dizer aquilo que aqui no Brasil a esquerda acha que é verdade. Democracia quando a esquerda ganha. Ditadura quando a direita ganha. Entendeu? Se você ganha é dit, se a

gente ganha direit e é ditadura. Se a esquerda ganha democracia. Como na Venezuela e na em Cuba era a esquerda que tava no poder. Ah, então não pode fazer intervenção. Não. Ah, mas era

ditadura. Não, não é porque é esquerda. Se a esquerda é democracia. É uma democracia do jeito deles lá, diferente, coisa e tal, mas não pode. Olha a isso aqui, esse jornal aqui é de Portugal, tá? Eles estão falando isso.

Olha que coisa curiosa, né? Porque todo mundo sabe que Venezuela e Cuba são ditaduras, não são democracias. Então, por que que são intervenções não democráticas? Que que que ele espera que aconteça, né? O o a eleição, o Maduro perdeu e não saiu do poder. Então, como

é que tira o Maduro do poder, Lula? Porque qual que qual que é a alternativa democrática que você tem na Venezuela, né? Ou seja, é uma hipocrisia do caramba. É o cara, ele fala essas coisas mesmo, achando que não, que não pode intervir no meus amiguinhos, meus amiguinhos ditador não pode, né? O pessoal aqui fez uma uma um uma imagem que eu achei bastante pertinente aqui, ó. Eh, o

pessoal dizendo que não, que é soberania da América Latina, que a América Latina tem que ser soberana e coisa e tal. E tá aqui a presidente do México, o Gustavo Petro aqui da Colômbia e o Lula do Brasil, né, servindo a mesa para o Putin, o Xijinping e o Quinjum aqui, né? Ou seja, o que o que o Lula chama de e eh de ser soberania, não temos que ser soberanos, é atender o Putin, atender a China. É isso que é na cabeça do Lula, soberania da América Latina, né? Não é, não é que o Lula busque democracia de democracia na cabeça do Lula é esquerda no poder. Não interessa se manda em

tudo, se se reprime, se tem golpe, o que que tem. Não interessa. Tem que ter a esquerda no poder. Essa é a ideia de democracia do Lula. Só que, pô, fica estranho para caramba, porque os Estados Unidos, o o Trump já percebeu qual é a jogada do Lula, já percebeu que o Lula quer arrumar confusão com ele e tá simplesmente ignorando, tá fazendo aquilo que eu falei para vocês, que era o que ele deveria fazer mesmo, não fazer nada, né? Ah, cancelou o visto lá do do

Daren Beat, né? Um absurdo, uma agressão contra os Estados Unidos que não tem nem sentido, né? Que que o Trump fez? Não, nada. Fez nada. Deixa para lá, deixa

quieto. Aqui, ó. Presidente Lula sobe o tom com os Estados Unidos. Não somos colonizados. Em discurso de improviso em Bagdad, talvez meio bêbado, o presidente brasileiro questiona a passividade das Nações Unidas e defende a soberania da América Latina contra invasões. Não,

porque não pode invadir os ditadura, as dit Não pode invadir as ditadura, amiga minha, não. Tem que deixar os ditador quietinho no poder lá. Ué, porque como é que como é que os Estados Unidos ousa invadir ditaduras? Isso é antidemocrático, diz o Lula, né? Olha, olha a lógica que tem aqui, né? A Band

tentou quebrar o galho do do Lula, né? E não botou essa essa fala idiota de que o Lula disse que aqui, ó, veja o que estão fazendo com Cuba nesse momento. Veja o que eles fizeram com as Venezuela. Não é democrático. Democrático é a eleição lá da Venezuela que o Maduro perdeu e não saiu do poder, né, Lula? Isso é, isso é

democrático para você, né? Democrático é o pessoal morrendo de fome lá em Cuba, né? Isso é democrático para você, né, Lula? Cara, é impressionante o quanto essa a visão é verdadeira. O Lula quer todo mundo de joelhos para os estados, para a China e a Rússia. Para

eles isso é democracia. Sendo que e o Putin e o Shin Pink são ditadores. El só tem ditador aqui na mesa, né? Os outros três aqui ficam servindo os ditadores aqui. Essa essa ideia mesmo, né?

Aqui, ó. O além disso, o presidente colombiano Gustavo Petro já foi designado como alvo prioritário pela organização de combate às drogas dos Estados Unidos, tá? O, eh, eh, o DEA já tá perseguindo Gustavo Petro. E tem toda a razão, tá? O Gustavo Peto é guerrilheiro e como todo guerrilheiro eh da da esquerda latino-americana é envolvido com tráfico de drogas, não é à toa que o Lula tá querendo, isso aqui é outra coisa que ele quer, né? Ele quer

evitar que os Estados Unidos declarem o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. Ele tá morrendo de porque ele não pode falar isso, porque se ele falar isso ele perde ponto nas pesquisas. Ele perde os brasileiros querem que seja declarado. Os brasileiros não gostam do comando vermelho, não gostam do primeiro comando da capital. Então tem que ser declarado organização terrorista mesmo, né? O

Gustavo Peto já tá todo enrolado por lá também, né? E o Lula querendo se enrolar porque o Lula quer arrumar briga com Trump, né? E aqui, ó, Estados Unidos tá criando uma aliança com a Argentina, o Chile, El Salvador, Equador, Paraguai e outros países do do continente para combater o narcotráfico. O Brasil não. O Brasil quer fazer uma aliança com a Colômbia e o México.

Olha só a ideia do Lula, como é que o Lula pretende combater o narcotráfico com aliança Brasil, México e Colômbia. eh que os três presidentes de esquerda, os três presidentes narcotraficante, os três presidentes envolvido até o talo com eh com eh eh eh organizações criminosas. Ah, não vamos proteger aqui, eles vão querer proteger o crime organizado, né? É isso que eles querem no final das contas, né? Realmente é um absurdo. E aí tá aqui, ó, líderes de

extrema direita sul-americana isolam o Lula em ano eleitoral. Ninguém quer aparecer perto do Lula, é lógico, não é só o pessoal da da direita, né, que tá isolando o o Lula, né? Aqui o, evidentemente, chama de extrema direita, né? Para pro pro W, qualquer pessoa que não seja de extrema extrema esquerda, comunista, radical, é extrema direita, né? Eh, esse pessoal chamaria o PSDB de extrema direita, para você ter ideia.

Então, isolaram o Lula em ano eleitoral. Ai, tadinho do Lula, tá isolado. É, pois é, meu amigo, o Lula tá é errado. Esse aqui é o problema. está do lado errado da história e tá ficando cada vez mais evidente para todo mundo. Boa, boa

sorte, Lua, tentando provocar briga com Trump, porque o Trump não tá querendo brigar contigo não, cara. Porque para quê, né? Você tá vai perder a eleição esse ano. Ano que vem ele negocia com Flávio. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.