---
video_title: "TIME do BOLSONARO ganhou do TIME do PT: ESQUERDA não consegue NEM CANTAR o HINO"
video_id: Nckmmv-AnzU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nckmmv-AnzU
video_date: 2026-06-01T01:22:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://gpsbrasilia.com.br/brasil-bate-panama-por-6-a-2-no-jogo-de-despedida-da-selecao/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2026/05/31/brasil-goleia-panama-6-2-no-maracana-no-penultimo-amistoso-antes-da-copa-de-2026-ercagaam.htm
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2026/05/31/brasil-goleia-panama-em-despedida-antes-de-viagem-para-copa-do-mundo.htm
  https://www.lance.com.br/selecao-brasileira/brasil-goleia-o-panama-no-maracana-em-despedida-rumo-a-copa-de-suas-notas.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/selecao-brasileira/em-noite-de-golacos-brasil-atropela-panama-em-amistoso-antes-da-copa/
  https://x.com/ancapsu/status/2061224460431102238
  https://www.metropoles.com/entretenimento/televisao/belo-e-alcione-sao-detonados-apos-cantar-hino-em-amistoso-da-selecao
  https://x.com/Vinheteiro/status/2061230587386454403
---
O Brasil goleou o Panamá na último, no último amistoso da seleção brasileira antes de embarcar pros Estados Unidos, tá? Os Estados Unidos, o Brasil ainda vai jogar um amistoso antes da estreia na Copa. A estreia na Copa é no dia 13, no sem ser no sábado que vem, no outro. E antes disso ainda tem mais um outro amistoso ainda, mas já é aqui nos Estados Unidos, outro amistoso. Então esse foi o último amistoso brasileiro no Brasil, no Maracanã, no Rio de Janeiro, né? jogaço, 6 a 2, ganhou assim, ó, não

tomou conhecimento do Panamá. E aí uma coisa curiosa aconteceu. Primeira, aliás, duas coisas curiosas aconteceram. Primeira coisa curiosa que aconteceu, um monte de jornal não mostrou fotos do jogo. Não tem foto do jogo, olha só que coisa. Fala do jogo do futebol, não tem

uma fotozinha do jogo, a coisa tal, né? E alguns mostraram fotos do jogo, mas com cuidado de só mostrar a o Brasil, né? Aqui só mostrou o Brasil. Aqui só o Brasil não aparece nenhum jogador do Panamá. Por que isso?

Porque ficou Brasil versus PT, né? Ficou a camisa do Bolsonaro versus a camisa do Lula. É lógico, né? E o Brasil atropelou o Panamá completamente. A camisa do Panamá, por um acaso, é vermelha, né? E

é lógico, é o que eu falo para vocês. Ah, mas isso é besteira, Peter. Não tem nada a ver, gente. Tem a ver sim. Copa do Mundo e ano eleitoral, o pessoal tá ligado, os petistas estão desesperados com essa [ __ ] de Copa do Mundo, meu amigo. A imagem que isso passa é muito

ruim. Uma imagem do pessoal com a camisa do Bolsonaro destruindo o pessoal com a camisa do Lula, meu amigo, passa uma é outra mensagem que passa aí muito clara pro pessoal. E aqui, ó, ainda fez o Danilo, ainda fez arminha ainda, ó, ó, ó, ó, comemorando o gol aqui, né? Isso foi uma das coisas. A outra coisa foi a o hino brasileiro, meu amigo, o que que fizeram com o hino nacional brasileiro?

Por que que a esquerda não consegue cantar um hino nacional brasileiro? O que que tá acontecendo, cara, né? Que dificuldade que esse pessoal tem, né? É o que eu falo para vocês, realmente eles são antibrasil, só pode ser o problema. Não é camisa, não é a cor, né? Não é que

eles não gostam do Brasil mesmo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Xin Pinga, Camisa do Neymar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Brasil ganhou do Panamá por 6 a 2 nesse último amistoso antes de embarcar paraos Estados Unidos. Ainda vai ter mais um amistoso ainda, mas já vai ser aqui nos Estados Unidos já. E aí depois no sábado, dia 13 de junho, ele vai começa, né, extrair a Copa do Mundo contra a seleção do Marrocos, né? O primeiro jogo do Brasil é aqui em Nova York, pertinho aqui, mas é Brasil e Marrocos, né? E tá aqui, eu achei

curioso isso. Ninguém ninguém mostrava imagem como é que como é que pode, né? Geralmente reportagem sobre jogo tem um monte de de imagem de futebol, pô. São imagens bacanas e coisa e tal, né? Aqui, ó. Brasil goleia Panamá em despedida

antes da viagem pra Copa do Mundo. Brasil goleia o Panamá no Maracanã em despedida arruma a Copa, né? E tal. Aí aqui aqui tem imagens, mas botaram imagens só do pessoal do Brasil aqui. Só do Brasil. Só do Cadê cadê o Panamá?

Onde é que tá o Panamá? Aqui o Panamá jogou o jogo também, pô. Eles estavam lá no jogo também, né? Perderam. É verdade, né? Mas tavam lá, né? Pelo menos a CNN,

a CNN também nos as primeiras minhas imagens aqui, ó. Não tem nada não, ó. Mas aí em algum momento eles começaram a botar aqui as imagens do eh da seleção aqui, ó. Come vendo aqui as primeiras tinha só pessoal do Brasil, né? Só ali camisa amarela e coisa e tal. Aí

começaram a ver aqui, não teve jeito. Aqui pelo menos eles foram honestos e botaram o pessoal da camisa do Panamá que tava jogando com a camisa vermelhinha, o que não tem nada de errado pro pessoal do Panamá. Essa é a camisa deles, né? De novo, não tem nada demais isso daqui. Mas a imagem que passa é essa, né? Eu fiz até brincadeira

com o pessoal aqui, o pessoal ficou chateado. Teve gente me xingando nesse post aqui. Não, e quando eu fiz o post não tinha acabado o jogo ainda, tá? Tava 5 a 1 ainda. Aliás, começou com o Brasil na frente. O Brasil fez um gol logo no

início do jogo, depois o Panamá empatou, começou empatado, tá? Logo no início do jogo tava empatado o jogo. Aí depois o Brasil deslanchou. Aí o Brasil fez fez fez o que quis, né? Quando eu eu publiquei aqui tava 5 a 1 ainda, depois acabou 6 a 2 o jogo, né? Seleção com a

camisa do Flávio Bolsonaro deu um banho na seleção com a camisa do Lula. O pessoal ficou barara, meu amigo. É isso daí. Ainda fez arminha ainda. Danilo fazendo arminha ainda da coisa aqui, ó. É muito bacana. É muito legal.

Ou seja, ficou a imagem fica terrível pro pessoal do PT, né? O pessoal com a mesa vermelha aqui. E tá aqui, tá? É o Maracanã antes do jogo. Não sei que lá.

Seleção do Panamá. O Neymar não jogou, tá? O Neymar tá tá machucado, eh, ficou no banco, né? E enfim, eh, e esse lado é positivo, acreditem, esse tipo de imagem conta, né? Eh, tão perto da eleição, tá numa Copa do Mundo, né? Não é à toa que

o pessoal esqueceu de botar as imagens aqui nos eh nos eh nas reportagens, né? Agora, a outra coisa foi a seguinte, olha só, Belo e Alioni são detonados após cantar o hino em amistoso da seleção. Então, como era tradicional, um amistoso e coisa e tal, e foram cantar um hino nacional, né? E beleza, não tem nada demais. Aon, vocês sabem, é petista de carteirinha, mas petista, petista, petista mesmo, né? E o Belo, eu confesso

que eu não conheço, mas não sei se a opinião política dele, mas eu diria que a chance de ser petista é muito grande também. E aí que eu falo para vocês, cara, aqui, ó, o desempenho dos cantores, porém, não agradou os internautas e virou motivo de críticas e piadas nas redes. Cara, não é brincadeira não, bicho. Aqui nada contra eles. Mas os dois não não estiveram sintonia. Parece que não não ensaiaram.

Era melhor ter deixado apenas a voz da torcida brasileira cantando hino, disse outro, né? Aqui, ó. Eh, eh, vamos ouvir um pouquinho aqui porque eh eh realmente ficou estranho, cara. Ficou estranho, tá? Eu não sei se foi, pode ter sido erro de microfone, pode ter sido alguma falha técnica da parada, isso acontece porque em estádio, gente, acontece, o estádio é muito grande, então às vezes sai a sincronia realmente dos alofalantes com o que você tá ouvindo, né? e aquela sincronia se perde. Tem que

ter todo um esquema para você garantir que o pessoal tenha o retorno de áudio adequado lá no campo, né? Pode não ser culpa deles, tá? Pode ser culpa do do pessoal técnico lá que fez a parada, que fez lambança, não botou um retorno de áudio para eles decente, né? Mas a verdade é que ficou feio para caramba, bicho. Ficou muito feio isso daí. Vamos,

vamos ouvir aqui o pessoal cantar. Amor que a esperança a terra desce. Se o teu famoso céu visõ limpido, a imagem do cruso resplandece. Gigante pela própria natureza. É bel do colosso.

Sem teu futuro da grandeza terra doada entre as vilas do Brasil. Pátri amada dos filhos desses mães patri amada Brasil. >> A impressão que deu que até entre eles estava fora de sincronia, né? Que eles não sabiam a hora de cantar. Aí o Belo começou cantando, depois ele parou e depois voltou a cantar de novo. Até

entre eles tá fora de sincronia. E se realmente, se você reparar, o povo cantando por trás cantou muito melhor, muito mais bonito. Podia ter deixado os dois quieto ali, que foi o povo cantando muito mais bonito no final das contas, né? Enfim, essa foi as aventuras aí da última do último amistoso aqui no Brasil antes da Copa do Mundo. O time do Bolsonaro deu um um surro, uma surra no time do Lula, não teve para ninguém, não. Não sobrou nada, não sobrou nada

dos esquerdinhas, meu. Não sobrou nada do pessoal da esquerda. Camisa vermelha tá com nada, meu amigo. Se ferraram completamente. Muito bom isso daí. Acabou que acabou

sendo uma comemoração divertida. Os jornalistas estão chateados. Jornalista não faz de conta que não existiu. Vamos tirar. Não bosta. Não bota imagem dos

cara não. Não bota imagem do jogo não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.