---
video_title: "EX-PRESIDENTE da RIO PREVIDÊNCIA foi PRESO por TENTAR OCULTAR PROVAS e ESCONDER PATRIMÔNIO"
video_id: 6u8VVBDhme0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6u8VVBDhme0
video_date: 2026-02-04T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/02/03/ex-presidente-do-rioprevidencia-preso.ghtml
  https://noticias.r7.com/brasilia/banco-master-pf-prende-ex-presidente-do-rioprevidencia-deivis-marcon-antunes-03022026/
---
Bom, e ontem tivemos mais uma surpresa aqui da questão do Banco Master. A polícia, Polícia Rodoviária Federal prenderam o ex-presidente da Rio Previdência. Você lembra? O ex-presidente da Rio Previdência, o Davis Marcon Antunes, né? Eh, a Rio Previdência, que é a a empresa que gere aposentadorias, os funcionários públicos aqui no Rio de Janeiro, fez uma um investimento de um quase R 1 bilhão deais, R 970 milhões deais no Banco Master e perdeu esse dinheiro, tá assim?

Ah, eles estão falando que vão dar um jeito de recuperar uma parte, que tão tentando fazer uma segurar, travar os repasses de de consignado para recuperar uma parte do dinheiro e não sei que lá. Mas a verdade é que a Rio Previdência não deveria ter investido no Banco Master. E se é verdade que eles investiram, começaram a investir lá no primeiro momento em que o Banco Master assim eh eh eh não havia ainda suspeita que ele estaria quebrado, a verdade é que ele continuou fazendo investimento mesmo depois que já se sabia que o Banco Master tava quebrado. Então é uma questão de responsabilidade, sim. Agora a dúvida que fica é o cara eh eh ser preso por isso é sinal de que ele fez alguma coisa muito errada, né? Não é

meramente uma questão de gestão temerária do fundo de previdência, né? né? Ou seja, ele pode ter cometido um erro, né? Ele errou, ele julgou que o Banco Master estava bem, acabou investindo e acabou dando erro. Não, aparentemente o que a polícia tem é que ele sabia da situação e ele botou o dinheiro porque ia ter alguma vantagem para isso daqui, né? Aqui, ó, no dia 23

de janeiro, Davis Marcon Antunes renunciou ao cargo de presidente da Rio Previdência após uma operação da Polícia Federal que apura fraudes contra fundos e servidores do Rio de Janeiro. As investigações envolvem o investimentos no Banco Master. E aqui, ó, olha o que aconteceu, ó. Eh, o ex-presidente da RUV Previdência, o Davis Marcon Antunes, foi preso nessa terça-feira, dia 3, alguns dias atrás, por agentes da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal em Itatia, no sul do Rio de Janeiro. Que coisa estranha, né? Aqui, ó, após

retornar dos Estados Unidos, Davis desembarcou no aeroporto de Guarulhos e alugou um carro para seguir pro Rio de Janeiro. Que coisa estranha isso. Por que que ele fez isso? Porque seria muito mais lógico ele pegar um avião do de São Paulo pro Rio de Janeiro, né? Assim, pegar avião pros Estados Unidos, em São Paulo, é relativamente comum, tá? Por a

verdade é que tem poucos voos do Rio de Janeiro para os Estados Unidos. Dependendo de onde você vem lá dos Estados Unidos, é muito mais fácil você conseguir um bom voo chegando em Guarulhos, mas aí tipicamente você pega um voo de Guarulhos pro Rio de Janeiro. Ele desembarcou no aeroporto de Guarulhos, alugou um carro para ir andando até o Rio de Janeiro. Uma coisa estranha mesmo isso, né? No trajeto ele foi interceptado pela Polícia Rodoviária Federal em Itatia encaminhado à delegacia da Polícia Federal em Volta Redonda, de onde será levado ao Rio de Janeiro, né? O Davis comandava Rio

Previdência, regime próprio de de previdência social do estado do Rio de Janeiro, até o dia 23, quando renunciou ao cargo. E eles estão apurando suspeitas de gestão fraudulenta. Então, repara que não é gestão temerária, não é que ele errou na hora de gerir, ai sem querer eu gastei o dinheiro todo dos aposentados aqui, não. Parece que foi fraudulenta mesmo, né? Na gestão de Davis e de outros dois ex-diretores, o Fundo de Previdência do Rio investiu 1 bilhão em letras financeiras do Banco Master. São títulos de investimento de

alto risco que não contam com a cobertura do do FGC. E quer dizer, até até contam, tá? Mas até o limite R$ 250.000. Você bota R 1 bilhão deais, que são 1000 milhões, ou seja, R50.000 é

nada, né? 250.000 é 1/4to de 1 milhão. Você pega 1000 milhões, é, perdeu todo o dinheiro, né? Há mais de um ano, aportes da Rio Previdência no Master estão nas miras do Tribunal de Contas do Estado.

Em outubro de 2025, o Tribunal proibiu a Rio Previdência de investir em títulos administrados pelo banco e alertou paraa possível gestão e responsável de recurso. Então, até aqui a pessoa tava, o pessoal tava com a ideia, ah, não, o cara foi burro, ele investiu no Banco Master porque, né, julgou mal a coisa, investiu lá, mas não, cara, quem investiu no Banco Master em 2025 já tava sabendo do podre. Eu eu digo para vocês, até meados de 2024, até julho de 2024, você pode até acreditar que alguma pessoa em san já no mercado, o pessoal já tava desconfiado. Quem trabalha com o mercado e uma pessoa que gere um fundo de de eh de previdência de milhares de de funcionários públicos aqui do do Rio de Janeiro, deveria ter um conhecimento melhor do mercado, né? No mercado já se sabia muito antes disso, muito antes de 2024, que o Banco Master tava na merda, mas foi a partir de meados de 2024 que o pessoal não, esse esse esse pessoal quebrou, né? 2024 o pessoal já sabia que

tava na merda. Aí quem investiu a partir de 2024, meu amigo, aí [ __ ] não tem como, não tem o que dizer. Em 2025, quando chegou em março de 2025, que o banco ia ser comprado pelo BRB e o Banco Central negou, aí, meu amigo, né, é o beijo da morte do Banco Márcia. Todo mundo sabia naquele momento que o banco master não ia mais a lugar nenhum, né? Aqui, ó, a primeira fase da operação deflagrada em 23 de janeiro, a PF cumpriu mandado de busca e apreensão no apartamento de Davis e identificou movimentações suspeitas, como a retirada de documentos do imóvel, a manipulação de provas digitais e a transferência de bens, inclusive dois veículos de luxo para terceiros. Ah, então tá explicado a

prisão dele. Ou seja, o cara não apenas tava tava fazendo merda, como começou a tentar disfarçar a coisa, tentou tirar bem do nome dele, coisa e tal. Eh, os outros dois alvos da operação encontra-se, foragos até a última atualização dessa reportagem. Então, tem dois ex-diretores da Rio Previdência que também estão nessa parada, também estão sendo investigados, tá? Eh, aqui, ó, aporte de 1 bilhão. Rio Providência

afirmou ter feito os últimos anos aporte de quase 1 bilhão em fundos do conglomerado de Daniel Vorcaro. A PF considera que essas operações financeiras supostamente irregulares, expuseram o patrimônio da autarquia a risco elevado, incompatível com a sua finalidade. Ou seja, tá explicado, é por isso que o pessoal fez essa prisão dele, prendeu ele por conta dessa dessa tentativa dele de dispersar o patrimônio, botar patrimônio em nome de outras pessoas e fazer dinheiro. Aqui, ó, Banco Master prende o ex-presidente da Rio Previdência. Isso daqui é uma coisa que chama atenção. Por quê? Porque

entre outras coisas isso pode chegar no Cláudio Castro. Cláudio Castro hoje é o nosso candidato, é um dos nossos candidatos ao Senado aqui no Rio de Janeiro. Ele ganha pro Senado com muita facilidade, mas dependendo de onde chegue essa história aqui, a situação do Cláudio Castro pode ficar complicada, hein? Aqui, ó. Ah, porque a gente não sabe o que que vai acontecer dessa investigação. Se for só o Davis Marcones

Antunes fazendo coisa errada, beleza, a culpa é dele, vai pra cadeia, coisa e tal. Mas pode, pode ser o Cláudio Castro envolvido nisso também. É lógico que pode. Pode ele tentar implicar o Cláudio Cláudio Castro só de sacanagem para jogar mais um na no no podre da parada. Pode ser também. O que que vai sair

disso daqui? É difícil de prever. Eu espero que o PL tenha um plano B para o Senado aqui no Rio de Janeiro. Eh eh de novo, eu não nunca gostei muito do Cláudio Castro. Eu sempre fui um eleitor relutante dele, votei nele pro governo porque a opção era muito pior aqui no no Rio de Janeiro. Mas a verdade é que eu

não morro de amores pelo Cláudio Castro, não, né? O Cláudio Castro era da turma do Witzel, né? Da do Wilson Witzel, que odeio completamente aquele cara, um idiota completo aquele cara. Então, eh, vamos ver o que que vai sair dessa história toda aqui. Vamos aguardar para ver e até onde vai isso daí. Se queimar

o Cláudio Castro, eu nem fico tão triste assim. A única, a única preocupação é quem que o PL vai colocar no lugar do Cláudio Castro para disputar o Senado aqui no Rio de Janeiro. Eu espero que tenha bons nomes por aqui, que não seja um Romário da vida. [ __ ] que pariu, Romário não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.