---
video_title: "ALYSA LIU ganha MEDALHA de OURO para ESTADOS UNIDOS na PATINAÇÃO e realça RIVALIDADE com EILEEN GU"
video_id: dSyYJ1GsWh0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSyYJ1GsWh0
video_date: 2026-02-20T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.usatoday.com/story/sports/olympics/2026/02/19/alysa-liu-olympics-figure-skating-free-skate/88735621007/
  https://www.usatoday.com/picture-gallery/sports/olympics/2026/02/19/alysa-liu-gold-medal-free-skate-olympic-womens-figure-skating-photos/88766015007/
  https://x.com/JonnyRoot_/status/2024614575640105381/photo/2
  https://www.foxnews.com/sports/controversial-skier-eileen-gu-settles-silver-after-defending-gold-medal-bid-falls-short-milan
  https://www.today.com/video/eileen-gu-reflects-on-2022-olympics-the-worst-failure-is-to-not-try-139260997658
  https://www.cbs19.tv/article/sports/olympics/why-eileen-gu-competing-for-china/507-4a7f69f5-a848-4725-8b74-37bed16916c1
  https://apnews.com/article/milan-cortina-games-giant-slalom-4a398d8b2f01749dccf4bc48d1fc2899
---
Continuam as Olimpíadas de inverno lá em Milão, né? Milão e Cortina d'ampeso, que é o nome da cidadezinha lá, que tem uma estação de ski que tá sendo usado nas Olimpíadas também. E hoje teve muita festa aqui nos Estados Unidos porque ganhou a Alisa Lil. A Lisa L é uma sketista, né, de de skate no gelo, né, ela fez essa performance no skate no gelo aqui, que foi realmente muito bacana. ela fez toda a performance dela aqui, eh, enfim, teve um sucesso muito grande, ganhou medalha de ouro ela, né?

Muito bacana a performance dela, muito legal. Eu confesso para vocês que eu não entendo esse esporte, aliás, eu não entendo esporte de inverno nenhum, né, brasileiro, né, a gente não vê nem neve, né, mas eu sei que é difícil para caramba, cara. Ficar em pé em cima disso daqui já é um desafio enorme. Imagina fazer essas piruetas toda que esse pessoal faz é uma coisa realmente excepcional, né? Agora, o que chama a atenção dela é a seguinte. Ela tá sendo

muito comemorada aqui porque ela tá sendo comparada com uma outra moça chamada Eilingus. Eingu, que era ah, as duas tem uma história similar, as duas eram filhas de chinesa que cresceram aqui nos Estados Unidos. Então, elas viveram a vida inteira aqui nos Estados Unidos, treinaram aqui nos Estados Unidos. Só que a Elingu decidiu concorrer pela China. Ela decidiu ser atleta da China, que é o país dos pais dela. Enquanto que

a a Lisa Liu concorreu pelos Estados Unidos e ganhou a medalha. A aingu ficou em segundo lugar pela China nessa Olimpíada de inverno. E quando a Ilingu decidiu concorrer pela China, teve muita acusação aqui nos Estados Unidos que ela estava traindo os Estados Unidos, que ela é americana, ela tem, ela é cidadã americana, ela abriu mão da nacionalidade americana para virar a nacionalidade chinesa. Evidentemente o governo chinês ofereceu uma graninha para ela gostosa para ela ir para lá, né? Mas acusaram ela de traição e coisa e tal. E aí é o que eu quero falar para

vocês nesse vídeo é isso, né? essa questão das pessoas escolherem a nacionalidade. Olha o ponto de vista libertário chegando aí. Isso não é nenhuma grande novidade no esporte, não, tá? O esporte já há muito tempo tem isso. Mas o ponto que eu quero trazer

para vocês aqui é esse, né? E à medida que o tempo passa, fica cada vez mais comum. Até para as pessoas que não são ricas. Quem é rico sempre pode escolher a nacionalidade. Eu quero escolher o sistema legal melhor para mim. Eu quero

escolher o país melhor para mim. Até quem não tem tanto dinheiro assim já pode escolher ter uma conta bancária no exterior, pode escolher ter uma nacionalidade de outro país, pode escolher residência em outro país. Vamos entender esse caso aqui, porque isso é libertário, né? Veja, a o libertarianismo não prega necessariamente a ausência de estado, mas prega o estado que é voluntário. Você faz parte dele se você quiser. Se

você puder escolher o estado que você faz parte, que você aceita as leis, que você paga impostos, então tá tudo certo, é um capistão do mesmo jeito, né? E de certa forma é o que esses atletas estão fazendo. E aliás tem também o o brasileiro, tem o Lucas Pinheiro. Olha que coisa curiosa, é a mesma história. Ele é norueguês e brasileiro. Ele tem as

duas nacionalidades. Ele escolheu primeiro competir pela Noruega porque ele tinha uma estrutura melhor lá. Mas aí a Noruega arrumou confusão com o negócio de patrocínio. Ele falou: "Não, vou pro Brasil, escolhi minha minha nacionalidade." Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia

não foi sugerida por ninguém, mas eu trouxe aqui para vocês porque eu achei interessante, mas eu agradeço de qualquer forma a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com. E agradeço a você também que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A a Lisa Lilu ganhou a

medalha olímpica de ouro com uma uma performance realmente muito bacana. Eu não vou tentar botar performance dela aqui porque vocês sabem, o YouTube não gosta da copyright imediatamente esse negócio de Olimpíada e também eu não entendo nada e você provavelmente não entende nada disso também se você é brasileiro. Então, mas enfim, é é sem dúvida alguma muito bacana. Aqui tem aqui as as imagens dela aqui eh eh fazendo a performance, coisa tal. Realmente não é uma coisa fácil esse tipo de esporte e enfim. E ela ganhou

medalha de ouro, né? Comemoração muito grande aqui. E aí o pessoal tá lembrando muito esse troço aqui, ó. A medalhista de ouro do time USA, né? A skater e Alisa Lil, foi recrutada pelo regime comunista da China. Eles tentaram fazer

isso com ela também. queriam que ela fosse pra China, que ela abrisse mão, porque ela tem pais chineses, queriam que ela abrisse mão da nacionalidade americana, fosse pra China, iam pagar uma bufunfa para ela para concorrer pela China, que é a mesma coisa que eles fizeram com a Eiling Gus, que é essa moça aqui, que também é a mesma coisa. Ela é chinesa, os pais são chinêses, mas ela nascida nos Estados Unidos, é americana, morou o tempo todo nos Estados Unidos e coisa e tal. Aí aqui, ó, o dizem que o CCP, o Partido Comunista Chinês, mandou até espiões atrás dela e da família dela para incomodar a família dela aqui nos Estados Unidos para forçar ela a ir pra China, não sei que lá, mas não teve sucesso. Ela continuou competindo pelos Estados Unidos, né?

E aí Al mostrou gratitude, gratidão para os americanos e coisa e tal e eh aqueles que protegem ela enquanto em um mundo de Gus, seja uma Lisa Lu, e não sei que lá. Olha só, eu não sei não, tá? É que eu acho que aconteceu que depois que os americanos perderam a Aen Gus, eles devem ter feito uma contraproposta boa para a Alisa L. E aí fizeram uma contraproposta boa, ela ficou aqui nos Estados Unidos e pronto. E tá tudo certo. E é isso daí que eu falo para

vocês. E é isso que tende a acontecer cada vez mais no mundo, com cada vez mais pessoas. É óbvio que o que tá acontecendo com esportistas agora, isso sempre aconteceu, tá? Com gente milionária, esportista, artista de televisão, sempre teve esse negócio. Isso sempre foi comum a pessoa escolher a nacionalidade dela. Você escolhe para

onde é que você vai. O que tá acontecendo com a informação descentralizada e distribuída, com a internet hoje em dia que cada um pode, cada vez pessoas com menos dinheiro, com menos poder, com menos visibilidade, podem também escolher, né? Muitos brasileiros são indo pro Paraguai. Paraguai se paga menos imposto. O Lula cada dia que passa, o Lula tropeça numa pedra, cria um novo imposto pro Brasil.

Então você vai pro Paraguai que, pô, tem menos imposto, beleza? Você pode, Paraguai é Mercosul, você pode ser paraguaio e continuar morando no Brasil, fazendo as coisas todas aqui, como você faz no Brasil e pagando imposto no Paraguai. Olha que beleza, né? Aqui, ó. Essa aqui é a skatitista Eli G ou Eli Gus, né? Que ficou em eh teve medalha de

prata, ou seja, ficou em segundo lugar perdendo para a americana, né? Ou seja, no final das contas acabou sendo isso daqui. E a ligu isso aqui é ela em 2022 ela ela foi lá pr pra China, né? Competiu pela primeira vez pela China em 2022 e perdeu também na China. O pessoal ficou puto que não conseguiu no final das contas, mas né, ela se tornou chinesa e e foi mesmo e não voltou atrás não, tá? Continuou chinesa e coisa e

tal. E de novo, eu não vou criticar ela não, cara. Que que papo é esse? Ai que tem que ter lealdade ao país, a pátria. Olha, eu já falei para você, eu não sou patriota não, cara. Não tenho essa, não

tem essa doença não, meu. Essa doença aí, tem gente que tem essa doença por aí. Eu não tenho não. Ai que é pátria. Pátria nenhuma. O Brasil me deu

muita coisa. Me deu. Eu também dei muita coisa pro Brasil. Tudo que é uma troca, né? É como tudo na vida são trocas. Você

dá alguma coisa para pr pra entidade, pro país, para a empresa, para qualquer coisa. E a e a empresa, eh, a entidade, organização te dá coisas também, né? É tudo é uma troca em sociedade. Então, assim, eh eh gosto do Brasil, não reclamo do moro no Brasil, continuo sendo brasileiro por enquanto, mas a verdade é que não sinto que eu devo nada pro Brasil não, meu amigo. Não sinto que devo nada para eles, não. Patriotismo me

tire fora disso daí. E então tá certa também. Ah, a China ofereceu mais grana para ela. Ela achou legal ir pra China, pô, 100%. Ah, os Estados Unidos ofereceu mais dinheiro, ficou, foi paraos Estados Unidos. P beleza. Também o caso do do

Lucas Pinheiro é a mesma coisa. O Lucas Pinheiro, ele ele começou a competir pela Noruega. Ele se aposentou pela Noruega aos 23 anos de idade. Por quê? Porque havia uma um requisito da Federação de Esquida Noruega que ele tinha que ter os patrocinadores especificados por eles. Ele ele tinha o

patrocínio da Red Bull, que não podia ser com a Federação da Noruega. Aí o que que ele fez? Ele se aposentou pela Noruega e se tornou atleta pelo Brasil. E aí, pronto. Aí no Brasil não tem ninguém, não tem quem é outro atleta que tem de esquina neve no Brasil não tem ninguém. Aí ele poôde levar o

patrocinador dele pro Brasil e pronto, deu tudo certo. E é isso que eu falo para vocês. Cada vez mais que esses países tentaram inventar regras aleatórias para proibir o cidadão disso, proibir o cidadão daquilo, obrigar esse tipo de coisa, obrigar aquele tipo de coisa, cada vez mais vai perder gente. Tem que ser na base do convencimento, tem que ser na base do negócio. Você oferece um benefício e a pessoa vai. E é

por isso que eu falo para vocês, ainda mais à medida que que o mundo tá se tornando mais difícil em termos de da crise demográfica, que tem menos seres humanos nascendo no mundo, o que vai, a gente vai ver daqui paraa frente é uma grande briga dos países para atrair pessoas. A gente quer que as pessoas venham para o nosso país. Por quê? Porque se as pessoas forem embora no nosso país, a economia murcha, a economia esfria. Economia é a transação entre pessoas. É pessoas comprando e

vendendo uma coisa uma da outra. É isso que esquenta a economia, é isso que faz as pessoas ganharem dinheiro. Quanto mais gente tiver comprando e vendendo coisas, melhor paraa economia. Se você é um país que espanta as pessoas, que cobra muito imposto, que inventa um monte de regra absurda, que inventa regras que mudam o tempo todo, que você tem juízes carecas que te botam na cadeia ou que te mandam prestar depoimento por coisas aleatórias, esse tipo de coisa, as pessoas vão vazar, meu amigo, vão vazar do país e acabou. Então essa é a situação. Estamos caminhando

para capistão. É inevitável. De novo, eu sei que atleta sempre teve isso, tá? Isso isso não é grande novidade com atletas, não, tá? Mas a verdade é que tá ficando cada vez mais comum com cada vez mais pessoas. Programador de computador,

cara. Programador de computador tem um monte de brasileiro trabalhando pra pra empresa americana, pra empresa europeia, para um monte de coisa, né? Então é isso daí. Muito parab parabéns aí para a Lisa L e para os americanos por mais uma medalha realmente merecida. foi belíssima a a performance dela. Eu eu

não entendo muito a verdade é essa, mas me pareceu bonita, me pareceu bacana a performance. Então, eh é isso daí. Parabéns para ela e eh eh parabéns para ela por escolher o país. No caso dela, ele escolheu os Estados Unidos mesmo. É direito também. Você pode escolher o seu

próprio país, não tem nada de errado, mas você não precisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.