---
video_title: "PETER ENTREVISTA DR CESAR MELO 22357 - Estadual pelo PR"
video_id: dijesny3jAY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dijesny3jAY
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Informações da candidata DR. CÉSAR MELLO
  
  Partido: PL
  Cargo: Deputado Estadual pelo PR
  Número: 22357
  
  Canal do CESAR MELLO: https://www.youtube.com/@cesarantoniomello
  Projeto as armas: https://asarmasdobrasil.com.br/
  Site do CESAR: https://cesarmello.com.br/
  
  
  
  
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Estamos ao vivo. Deixa eu ver se estamos ao vivo aqui. Deixa eu aguardar aqui porque o YouTube ele leva um tempinho até as coisas estarem 100% funcionais. Aqui estou entrando ao vivo aqui. Deixa eu ver se tá tudo certo. Estamos certos.

Agora estamos ao vivo. Então é isso daí. Pessoal, sejam todos muito bem-vindos a mais um programa do Peter Entrevista. Eu hoje iria entrevistar três pessoas, porque é que tem muita gente pedindo para ser entrevistada nessa nesse programa nosso. Daí eu eu tive essa ideia, vamos ver se a gente bota mais gente aqui. Quem sabe, né, com mais

gente, né, a gente agiliza isso, consegue falar com mais pessoas, mas a gente tá com uma pessoa só. Só o César Melo apareceu aqui pro nosso programa. Então, seja muito bem-vindo, César. Deixa eu te colocar aqui no palco. Tudo bom, César?

>> Tudo bem. Boa noite, Peter. Tudo bem? Boa noite para sua audiência aí. >> Um grande prazer falar contigo de novo.

A gente falou lá atrás também na na última eleição, não foi? >> Falamos, >> César, eh a ideia aqui é justamente apresentar você paraa audiência. O meu canal é um canal libertário, um pessoal que tem interesse em porte de armas, em posse de armas nesse nesse segmento que você é uma um doutor aí nível três, como é que é o negócio? Nível >> jurista, nível três de autodesempenho, classe dois. >> Exatamente. É isso daí. Então, César, se

apresenta pro pessoal aí, conta quem é o César. Antes da gente entrar até na parte da política do, né, dos das coisas. Fala quem é o César. >> Bom, o César é um advogado especialista em direito público. O direito público é a área do direito que estuda a defesa do cidadão em relação aos abusos do Estado, né? Eh, e eu entrei nessa questão de

armas eh em 2007, 2008, que eu sofri uma tentativa de homicídio. E daí na época eu acreditava nessa história de que o estado existe, os funcionários públicos existem para nos servir, para nos atender, né? Fui buscar a polícia, não recebi atendimento nenhum e ainda descobri que a pessoa que tentou me matar era parente de polícia e, portanto, além deles não fazerem nada, eu fiquei sendo perseguido por 2 anos. E daí fui atrás de comprar uma arma para me defender, pedir porte, né? E foi a tentativa de homicídio, tentativa de homicídio mesmo, com agressão, com corpo de delito, etc, etc. Eu sobrevivi porque

eu consegui me defender, consegui desarmar a pessoa eh que tava tentando me matar. E daí depois de 2 anos eu tive meu porte indeferido, porque fazia dois anos que eu tinha sofrido a tentativa de homicídio e como eu não tinha morrido, então não tinha efetiva necessidade, né? [risadas] O delegado disse que já fazia do anos, não tinha notícia de de nova tentativa. Então, eh, e daí eu eu comecei a me envolver nisso, né? Já já trabalhava um pouco, já estava migrando pra área do direito público e daí com o tempo, eu fui eh eh criando um certo preconceito com o serviço público, com servidores públicos, etc, etc. E daí na última

eleição eu fui eleito deputado estadual, dei azar, eh tive o o mandato tomado por uma manobra, né? E daí me ofereceram meio que como um cala boca a presidência de um órgão público. Eh, eu, como tava entrando a nova lei de licitação em vigor, eu achei como uma oportunidade para duas coisas. Uma, eu estudar a nova lei de licitação, que é o do outro lado do balcão, que é uma coisa que eh agrega pro meu serviço, né? Eh, eu já entrei num planejamento de ficar no máximo do anos e sair. Eh, e daí nesses dois anos

que eu tive lá, eu descobri que todos os preconceitos que eu tinha com o serviço público, eh, eles eram verdadeiros, a coisa é muito pior do que as pessoas pensam. Eles não são só incompetentes, eles são cruéis, né? Então, eh, eu tô e continuo, né, num trabalho, tem um canal chamado César Melo no YouTube, eh,/Césarantôniomelo, onde eu falo sobre serviço público e uso a questão de armas para ensinar as pessoas eh sobre direito público, que é o direito básico que você precisa saber para se defender do Estado, justamente por isso que é o direito mais chato, mais difícil de entender, mais contrainttuitivo. né? Então eu uso as armas como um chamariz para que as pessoas aprendam direito público.

>> Seu canal é esse daqui, né? @césarantômelo. É isso? >> Beleza. Eu vou deixar na descrição do vídeo aí, quem quiser, quem quiser ir lá no canal do César, eh, eh, né?

Recomendo. Gosto muito, volto e meia, assisto os vídeos do César lá, muito bacana mesmo. E César, me fala então como é que é a sua interação com a política, né? Você já falou aí que você se candidatou, acabou. Eh, qual que foi o objetivo? Qual que o que que você via

que você poderia agregar na política aí no Brasil? Eu eu identifiquei já há bastante tempo que as pessoas elas estão com um foco um pouco errado na solução das questões, né? Eh, quando foi o governo Bolsonaro, eu eu participei escrevendo decretos, etc., os decretos de arma, todos eu tive participação na redação, etc. etc. Só que o o principal

problema que a gente tinha é assim, como é que a gente escreve um artigo no decreto que não possa ser interpretado pelos valorosos estáveis soberba e rejamento remunerado dos servidores da área de segurança que eles sempre interpretam de um jeito que não pode fazer. Então, ah, você pode estar com uma arma amuniciada, carregada e quando em deslocamento para treinamento e competição. Aí o cara até aborda, você diz: "Estou em deslocamento para treinamento de competição, tem a documentação?" "Ah, mas tá fora do trajeto".Onde tá escrito que tá fora do trajeto?

Entendeu? Então, sempre tem essa essa interpretação em mala parte por parte do servidor público que eh eu já percebia isso na minha atividade eh profissional, né? via isso. Só que acontece, eu como advogado, eu tô sempre com um problema. Então, eu achava que isso daí era uma coisa que acontecia com os meus clientes, porque eles me acionavam. Mas

com o tempo eu fui vendo que não é uma questão que acontece com os meus clientes, é uma questão que acontece sempre o tempo todo e é uma coisa que eu chamei de funsocracia. Então, a o que que eu identifiquei e por que eu decidi vim para deputado estadual, que eh não adianta nada fazer um monte de decreto, mudar a lei, mudar tudo, sendo que quem tá na ponta, o servidor público, na prática, ele faz o que quer do jeito que quer, quando quer e como quer, né? Então, por exemplo, eu desejo muito que o Flávio Bolsonaro revogue o estatuto do desarmamento ou revogue a a questão da efetiva necessidade para todo mundo ter porte de arma. Só que eu não quero isso porque eu quero que as pessoas estejam armadas. Eu quero isso porque as pessoas daí, mesmo com porte de arma, mesmo com o documento, elas vão continuar sendo presas. Porque o problema não é a lei, o

problema é o funça lá na ponta que faz o que quer do jeito que quer, como quer e sempre é tentando impor a sua questão, né? Eu, por exemplo, eu discordo dos libertários porque assim, eu acho que a gente tem que fazer muita estatização, né? ao contrário de privatização, por quê? A gente precisa estatizar o serviço público, porque o serviço público ele tá todo privatizado. O serviço público serve para atender o funcionário público. Só isso. Só isso. Eh, a os

órgãos públicos viraram uma série de creche para adulto, né? É uma bolsa família gourmet, né? E eu, como presidente do órgão público, eu vi isso com clareza. O que era do interesse dos servidores públicos. O protocolo era feito às 9 horas da manhã, às 4 horas da tarde tinha fila na minha sala.

Presidente, precisa assinar, precisa assinar, precisa assinar. Agora, o que era do interesse da população, o protocolo feito há 6 meses e é quando quando sobrar um tempo, a gente faz, entendeu? Então, eh, a o o a questão do deputado estadual é justamente porque eh a gente teria caso o o Bolsonaro ganhasse uma necessidade muito grande de ter alguém dentro do governo estadual para eh controlar e fiscalizar a correta aplicação das leis, né? Então, eh eh a ideia principalmente de entrar na política é levar isso, usar o o mandato para trazer essas ideias paraas pessoas, porque eu uso uma técnica retórica que é a seguinte, eu faço o argumento a de absurdo, né, para que as pessoas venham eh eh falar contra mim e a gente chegue no argumento do meio. Então, por exemplo, eu eu pretendo propor, né, uma um projeto de lei que eu sei que é inconstitucional, eu sei que é de iniciativa do do governo, etc, etc.,

mas eu apresento projeto de lei acabando com a estabilidade do servidor público e fazendo uma reforma administrativa que vai ser a seguinte: quem aderir essa reforma administrativa vai ganhar o dobro do salário. Só que não é o dobro do salário, é até o dobro do salário. E esse dobro do salário, como é que o cara ganha? Se ele tiver, tiver notinha 10, inclusive o Zema falou alguma coisa sobre isso, eu já tinha feito vídeo sobre essa minha reforma lá no meu canal. Se o cara tiver notinha 10 e essa nota vai ser dada como quando você for pagar a sua DARF no final do mês, que agora todo mundo vai ter que ter CNPJ e recolher imposto no final do mês, ele vai selecionar um órgão aleatório e você vai dar uma nota. Inclusive no meu no

meu canal, o pessoal ficou puto comigo porque eu dei nota 10 pro Detran na minha simulação, né? E daí por que que eu dei nota 10 pro Detran? Porque eu renovei a minha CNH de forma 100% digital, sem ser obrigado a nem dar bom dia pra funça. Então, para mim, o órgão nota 10, nota 10, recolhi a taxa, não, não foi obrigado a olhar na cara do fuso, não foi obrigado a dar bom dia para um fuso. 100%, 100% a pessoa pega no meu pé até hoje, é, deu, não te perdoo que você deu nota 10 pro pro Detran, entendeu? Mas a verdade é a

seguinte, por exemplo, o órgão público que eu presidi, a maioria das pessoas nem sabe que existe, né? Eh, é um órgão onde o que eu consegui de melhor lá foi acabar com as filas daquelas licenças anuais que são obrigatórios pro cara poder trabalhar, que o cara tinha que eh estar lá para fazer. Então assim, vai ser um órgão público que o pessoal vai receber um salário mínimo, porque na real, na real, quando aparecer para você dar nota para ele, eh, todo mundo vai dar nota zero ou por dó vai dar nota cinco ou alguma coisa assim. Agora, a grande questão eh eh que a gente tem é ah, uma coisa dessa vai passar, óbvio que não vai passar, né? É, é, é claro que não vai passar um projeto de lei, só que eh uma vez apresentado como deputado estadual, um monte de jornalzinho de esquerda, um monte de coisa, vai publicar lá, ah, deputado, quer acabar com a estabilidade do servidor público, não sei quê, não sei quê. Daí as pessoas

vão vir reclamar comigo, eu vou explicar para elas qual que é a ideia. Qual que é a ideia? Inclusive, a grande parte do meu público veio pro meu canal para reclamar comigo. Ah, porque você fala mal da polícia. Ah, porque você diz que cá, que não tem porta, porque você falou isso, porque você falou aquilo, porque você diz que guarda uma esposplay de polícia, não é polícia, etc. São coisas

que eu falo. Só que daí o que acontece, o cara entra no meu canal para reclamar e daí quando ele entra no meu canal para reclamar, ele passa para ver o vídeo, é errado também não tá, né? E daí acaba entendendo as ideias. Só que eu vejo que caso eu esteja como deputado e apresente esses projetos de lei, muitas dessas coisas elas não vão passar, mas muitas pessoas vão olhar, entender, entender o problema e passar a ter eh eh uma demanda social por aquilo. Acabar com a estabilidade do servidor público pode até não ser uma coisa viável, mas exigir do servidor público colocar parte do seu salário vinculado às entregas não tem nada de razoável. Não tem absolutamente

nada de razoável. E uma outra coisa que eu pretendo fazer também é começar a todo o projeto de lei que entrar em votação levantar a mão, falar: "Colega, colega, só uma perguntinha, não sou nem em contra nem a favor, muito pelo contrário. Qual é a efetiva necessidade do seu projeto? Isso falta, isso falta, >> você mata 100% os projetos daí. >> É porque eu a minha proposta é a seguinte, fazer inclusive quando eu tava como deputado, eu queria pegar a comissão de revisão de leis. Quando eu

falei com o presidente da da da assembleia aqui que eu falei, ele falou: "Mas o que por que que você quer pegar essa presidência?" Porque eu queria fazer uma reforma na assembleia aqui, exigindo que todo projeto lei tivesse uma cláusula declaratória de objetivo. Então assim, ah, vamos apresentar o projeto para proibir canudinho para salvar as tartaruguinhas. Ótimo, maravilha. Não sou nem contra, né, a favor. Só declare no projeto quantas

tartaruguinhas, em quanto tempo e como é que a gente vai medir, entendeu? E daí coloca um artigo no final da lei dizendo assim: "Se não for medido dentro desse prazo ou se a medição não bater, a lei perde validade e colocar como regra da casa que todo o projeto de lei tenha essa essa essa cláusula declaratória no final. Isso daí mataria 90% dos projetos e os outros 10% que sobrariam não teria aquela questão da da eh boa boa intenção, né? Lei fél, tudo tem tem uma boa intenção declarada, né? Aí, eh, se o cara tiver que declarar efetivamente qual o objetivo que ele quer atingir, não só uma boa intenção, não só uma boa vontade, os 10% que sobram, o cara vai precisar eh eh declarar efetivamente o que ele quer atingir com aquele objetivo, principalmente aquelas verdades inconfessáveis que não entram nos projetos. E a ideia, ah, eu vou

conseguir fazer passar isso, não, não vou conseguir fazer passar, mas num primeiro mandato ter o cara chato que todo projeto que vai que vai, eu entro no no no fórum lá no no local de falar, chegou o cara, chegou o cara, pronto, vai levantar a mão e perguntar qual é a efetiva necessidade, entendeu? E o objetivo específico de falar efetiva necessidade, que não é o termo correto, entendeu? É justamente para apontar o absurdo que é a lei de armas que dá a ao servidor público o direito de definir, porque efetivamente cidade não tem definição, é o que ele quer e nunca é nada. Quando é um, motorista de político, um petista, qualquer coisa efetiva necessidade. Quando sou eu ou você, nada é efetivo necessidade, nem tentativa do homicídio, né? Então, a

ideia de entrar na política é justamente eh eh usar o espaço para trazer essas ideias que são meio óbvias, certo? e colocam em cheque essa essa esse o o que a gente tem hoje de problema, que é um uma qualidade legislativa muito baixa, é muita boa intenção eh para pouca produtividade. E essa produtividade também ela é meio inútil pelo fato de que chega na ponta na hora de aplicar a lei, o os funcionários faz o que quer, do jeito que quer, como quer, quando quer. E >> é terrível isso, né? Porque a a justificativa do nosso sistema legal, do justo positivismo, é justamente que ela dá segurança jurídica. Tá lá escrito na

lei, ó. Pode fazer isso, isso, isso e isso e pronto. Aí o que que o pessoal faz? Faz umas leis abertas. Às vezes lei contraditória no Brasil, você procurar, você acha lei que um um lado fala para fazer uma coisa, outro lado fala fala para fazer o contrário. Não tem jeito.

Fica na mão do Funça. O Funça que vai chegar lá na sua loja, no seu departamento, na sua na sua fábrica, se ele quiser te ferrar, ele te ferra. Não tem jeito, né? ou então leis dúbias, como é o caso que você falou aí, né? Ô, ô, César, fala do projeto As Armas do Brasil. Que que é isso? Eu não sei o que

que é isso, >> tá? O Asmas do Brasil, o que que é? Eh, isso foi uma ideia de um de um deputado que eh eu eu tenho uma certa rusga com ele, certo? E ele ele tava meio para baixo, o pessoal não tava dando muita atenção para ele e daí ele resolveu transformar um projeto de lei que passou na comissão dele e ele não viu, ele não tava presente, não votou, passou na comissão e ele fez um cavalo de batalha, não porque esse projeto é um terror e não sei quê, vai acabar com os caques e pió pó pó. E daí eu falei: "Porra, mas o cara é deputado, o cara tem um monte de assessor, passou por ele, a gente precisava de alguma coisa que eh monitorasse isso. Aí como eu antes de

ser advogado, antes de ser político, eu era garoto de programa, né? Eu fiz um sistema que ele baixa todos os projetos de lei da Câmara dos Deputados, ele baixa a íntegra do projeto, sobe paraa inteligência artificial, faz um resumo desse projeto focado nas regras que altera. E a gente tem as cinco armas lá, que é a arma da liberdade, da eficiência econômica, a arma da família, do agro, é, é, e da eficiência estatal, que é uma um jeito diferentinho de falar que a gente quer é o fim da funocoocracia, né? E eh a gente fez uma assembleia com os associados e nessa assembleia foi definido tipo eh pontos finais de cada uma dessas questões. Então a liberdade da a legítima defesa, o objetivo é que possa andar de tanque na rua e dar tierra de destroyer no lago, entendeu?

Do agro é acabar com a tal da função social da propriedade da família, é que a família é que comanda. O estado tem uma intervenção só em casos de abuso. Enfim. Eh, e daí o que acontece, a partir desses pontos, eu criei uma inteligência artificial e essa inteligência artificial foi treinada com os entendimentos da associação e é dado uma nota para cada projeto de lei. Então, todo dia eu rodo o software aqui, ele atualiza os projetos que andaram e é a nossa inteligência artificial, a Nade, que ela aquela senhora que fica na entrada do GOV dando risada que você vai se ferrar porque você teve que usar o GOV, então você vai ter que interagir com o estado, né? ela ela é a nossa

mascote, ela dá essa nota e daí a partir disso a gente monitora e quando entra um projeto de lei muito ruim a gente cria uma uma missão, uma tarefa e os associados conseguem eh através disso eh eh eh entrar em contato com os deputados e pedir ou para votar a favor ou para votar contra. A gente tem listado todas as redes sociais dos deputados, ele automatiza esse envio de mensagens, etc. E agora que a associação já tem mais de um ano, a gente tem agora a possibilidade de ser a mixcúria em ações de interesse geral. E a gente pode entrar também com ações eh coletivas em favor. Então, por exemplo, no Ceará, algum político deve est querendo se aparecer, eles estão prendendo K proprietário de arma, que tá com o documento regular.

Alguém achou que o documento tava vencido e soltaram a operação e saíram prendendo, chutando porta da turma e tal. E o que acontece? Teve um problema de sincronização no banco de dados. No banco de dados da Polícia Federal tá constando a arma como vencida. No banco de dados do exército, tá constando a arma como válida. E eles estão fazendo

operação em cima. Aí a gente tá entrando com abas corpus preventivo coletivo em relação a todos os CACs lá do Ceará para exigir que eh a Polícia Federal eh antes, a Polícia Civil antes de fazer qualquer ação, confirme com a Polícia Federal se a parte do decreto foi cumprida, que é o seguinte: o decreto mesmo decreto do Lula diz que antes de ter qualquer operação contra você, você tem que receber uma intimação para entregar ar essa arma ou dar destinação pra arma e eles estão pulando essa etapa. Então a ideia, a gente vai entrar com dois abas corps, um contra a polícia federal e um contra o diretorgeral da polícia civil pedindo que e seja observado isso. Pelo menos a pessoa tem que receber uma intimação antes de ter a porta chutada pela polícia, porque se eles estão chutando porta de gente que tá com documento válido, é porque não fizeram nada. E a gente tem prova de que realmente eles não fizeram, entendeu?

Então, a associação ela ela tem uma ideia de levar à frente uma coisa que outra associação que eu fazia parte foi abandonada, que é efetivamente levar à frente. Só que a gente expandiu, ao invés de ficar só na questão das armas, a gente vai fazer cada uma das armas. E daí a gente, eu também para evitar problema, coloquei a questão de prestação de contos. Então, se você fizer um Pix paraa associação, imediatamente ele aparece na prestação de contos. qualquer movimentação financeira imediatamente aparece, tá tudo ligado na API do banco e tal.

Então, eh, é uma forma de automatizar. >> Nada como ser garoto de programa, né? Nada como ser garoto de programa. Eu também adoro fazer meus programinha aqui. >> Pessoal, não esquece de deixar like na live. Dá um like na live que eu tô vendo

aqui, cara, que tem um monte de gente acompanhando e tá faltando like, Cadê meus like? Não pode só negar like, não, tá? Vou mandar o Hadad puxar o pé de vocês aí. Fala, César. E e qual que é a proposta dessa candidatura sua agora?

Eh, fala o seu número aí, os sites, vaquinha, fala sobre a sua candidatura agora, como é que tá sendo. >> Bom, eu tô candidato pelo PL, dessa vez, da última vez eu vim pelo PP. O PP acabou eh nessa nessa questão até que você fala bastante do do Dino, etc., né? Então eu decidi ir pro PL, né, que é o partido específico eh do do Bolsonaro aqui no Paraná. Tô com o número 22357,

que é o mesmo número praticamente que eu tinha da última vez. Inclusive, se você for votar no César Melo e aparecer um noia na urna, não sou eu, tá, né? É, é outra pessoa que pegou o meu número lá. Então, né, tome esse cuidado, verifique a foto que vai aparecer, tá? E a proposta é a mesma da última eleição, né? a gente tentar levar esses

discursos, levar essa questão de uma racionalidade maior e principalmente essa questão desse ponto que é a funocracia, que eu vejo que isso é a verdadeira corrupção, porque o pessoal se preocupa muito com ah desvio da NSS, etc, etc, etc. Se você pôr na ponta do lápis essa microcorrupção, que é, pô, você vai pedir uma licença qualquer, qualquer licença, tudo tem que ter licença, porque no Brasil a foi invertido o princípio da legalidade, né? ou funça faz o que quer do jeito que quer quando quer e você precisa de uma regulação para fazer qualquer coisa, né? Você quer o particular. Então, quando você vai pedir uma licença, aí quando é um cara, o o feito pedido pelo fulano lá, que é amigo do fiscal, é deferido.

Quando é feito por você, mesmo que esteja tudo correto, mesmo que seja o melhor, é indeferido. Essa microcorrupção, ela custa muito mais, absurdamente mais do que a a a essas essas macrocorrupções que a gente vê. Só que daí, como ela é diluída, eh, você não, você acaba não percebendo. Então, a minha ideia como candidato é fazer projetos de lei que eh diminuam as possibilidades dessa microcorrupção e expor essa microcorrupção. A minha ideia é apresentar um projeto de lei que o pessoal de esquerda lá, a mídia tradicional, absurdo. deputado do Paraná

faz projeto de lei para não se vai vir todo mundo me xingar aí, assiste meu vídeo e falar errado também não dá, né? Entendeu? A ideia é essa e e principalmente objetivamente, ah, como deputado, o que que você pode fazer? O que que eu posso prometer para vocês que eu posso fazer? Levantar a mão para cada projeto de lei apresentado e falar: "Deputado, não importa se da esquerda, direita, o que seja o que for, deputado, qual é o efetivo necessidade do seu projeto?" Entendeu? e tentar conseguir a

presidência dessa comissão, que é a comissão de eh revisão legislativa, né, e tentar fazer passar essa regra de que, no mínimo o cara tem que declarar o objetivo que ele quer eh com a apresentação do projeto de lei. Eu acho que se a gente simplesmente levantar a mão e perguntar qual é a efetiva na cidade, já melhora absurdamente a qualidade, pelo menos da discussão dos projetos de lei. César, quem quiser te ajudar, que eu tô vendo um pessoal empolgado aqui com a sua campanha, com a sua candidatura, se o pessoal quiser te ajudar fazer movimento da rede social, fazer panfletagem, pegar panfleto, como é que como é que entra em contato contigo? >> É, o principal ponto de contato é o meu site, né, www.armelo.com.br,

tá? Eh, e a contribuição para campanha, eh, esse ano tem que usar site homologado pelo TSE. Então, eu coloquei no site homologado pelo TSE www.contribua.com.br/césarmelo,

tá? Mas o principal ponto de contato é o meu site, César Melo. Eu fiz um hotsite eh específico para para eh a campanha, né? Tirei o meu site normal do ar, coloquei esse específico para campanha. Tem inclusive eu vou fazer como você fez. É, você tem o Peter Apoia, eu vou

fazer césarmelo.com.br/apoia ou apoia.césarmelo. César Melo, eu vou listar algumas pessoas que eu apoio, não vão ser tantos, não vai ser em todo o Brasil, porque eu não também não tenho esse nível de de conhecimento, mas em alguns estados específicos tem pessoas que eu considero pessoas que eu acho que pensam igual ou muito parecido, né? E

assim, não vai ter na minha lista, vocês fiquem tranquilo, tá? Não vai ter nenhum policial, né? E se tiver funcionário público, só aposentado, tá? E pelo amor de Deus, gente, não votem na polícia. Meu Deus do céu, foi a polícia que desarmou a população. Bastava o policial

tratar o cidadão armado, igual ele trata o colega que faz bico, tá? As maioria das pessoas não sabem, mas o o Lula aprovou uma lei em 2023, 2024, uma lei que torna crime com a mesma pena de posse legal de arma o policial fazer bico, tá? E vocês continuaram vendo a polícia levar eh eh citiante preso e vocês não viram nenhum policial fazendo bico ser preso. Inclusive eles vão em podcast confessar que fazem bico e dizem que não tem como ser policial sem fazer bico, tá? Isso é uma prova cabal de que se eles quisessem eles simplesmente revogavam o estatuto do desarmamento tratando o cidadão armado do mesmo jeito que eles tratam o colega que faz bico num país aonde a lei pega ou não pega.

Não foi o PT que desarmou a população, foi a polícia e principalmente a polícia de São Paulo, do PSDB, tá? Que foi o principal ponto de pressão paraa revogação do Estatuto do Desmamento. Se se você puder me dar mais três minutinhos, Peter, eh eu gostaria de trazer uma coisa que a maioria das pessoas não sabem. Você sabia que o PSDB brigou com o PT na votação do Estatuto do Desarmamento? >> Não lembro dessa coisa. Não lembro dessa

época. >> É. E você sabe por que eles brigaram? Não. Por quê?

>> Porque o eles acusaram o PT de ser armamentista, porque como já tava o o o a aprovação comprada com o mensalão, eles queriam que não tivesse o referendo. Eles queriam que já constasse imediatamente a proibição de venda para todos. O comércio geral de armas e munições geral. O cara do PSDB brigou, acusou o PT de ser armamentista, de tá vendido para a a a indústria do comércio. E isso tudo vem da da estrutura política do PT de São Paulo com a polícia de São Paulo, que é e a idealizadora do desarmamento no Brasil, começou lá com a FHC. Então, assim, eh eh isso é

uma coisa que eu descobri lendo o a a votação do mestal, os os transcritos, né? Eh, e a maioria das pessoas não sabiam. Eu nessa época também achava que o PSDB era de direita, né? Então assim, eh eh as pessoas precisam acordar, foi a polícia que desarmou a população, a polícia tem eh eh esse poder e pode revogar a lei do jeito que quiser. A polícia vai continuar te desarmando.

Então, por favor, não votem em polícia. >> Tá joia, César? Foi uma, foi um ótimo papo aqui. Eu vou, você quer fazer um fechamento, quer se despedir do pessoal? Vamos encerrar já para não ficar muito mais de meia hora, para não eh senão diminuir a visibilidade do do vídeo, né?

Sim. Então, agradecer o pessoal que participou, agradecer o pessoal que viu, convidar o pessoal para assistir eh um fazer uma promoção aqui o meu curso Sobrevivendo o Estado Totalitário, tá? Para quem assistir essa live aqui, tá? Nos próximos 5 dias, a partir do momento que você assistir essa live, ela vai est de 4.999, que é o preço normal do curso. Repito

mais uma vez, R999 de R999 por R$ 0, tá? Façam o curso sobrevendo, o estado totalitário. É o mínimo que você precisa para se defender da população. E e deixar um último recado, Peter, dizer que eu ganhei de você, tá? Eu sei que você gostaria de ser perseguido pela Polícia Federal, tá? Eh,

eu ganhei de você, eu estou sendo atualmente perseguido pela Polícia Federal, tá? no inquérito porque eh eu deixei um valoroso estável sobre reajamento remunerado servidor da área de segurança #chateado e magoado comigo, tá? Quarta-feira vou prestar depoimento na Polícia Federal nesse inquérito, então morra de inveja, né? E o objetivo é censurar o meu canal e calar a minha boca, certo? >> É, é lógico que é. Chandão tá atrás da

gente, cara. Bom, é isso aí, galera. Muito obrigado a todo mundo que participou aqui da nossa live, nossa entrevista com César Melo e na terça-feira tem mais entrevista também. Continuamos com os nossos parceiros aqui.