---
video_title: "CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: NOVO projeto do ANCAPSU no YOUTUBE"
video_id: d7VFw6OhYBs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7VFw6OhYBs
video_date: 2026-07-14T18:15:28+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações no site do PALÁCIO ASSOMBRADO: https://palacioassombrado.com/
  
  Contato: palacioassombrado@gmail.com
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://palacioassombrado.com/
  https://www.imdb.com/title/tt11379026/
  https://x.com/ancapsu/status/2074974890805854457
  https://x.com/ancapsu/status/2075604503525519628
  https://x.com/ancapsu/status/2076357247651774597
  https://www.youtube.com/watch?v=3M4VNgfJPGQ
  https://www.youtube.com/watch?v=anphNh27s2U
---
Pessoal, sejam todos muito bem-vindos à minha nova iniciativa aqui no YouTube, O Palácio Assombrado, né? Eu tenho dado umas dicas aí alguns dias que eu ia lançar um novo produto, um novo canal, uma nova experiência no YouTube para ver se a gente chega em alguma coisa legal, né? Uma coisa bacana aí que pode dar futuro, né? Eu tenho visto muitas muitas sériezinhas de shorts feitos com inteligência artificial que acabam tendo bastante sucesso, né? Teve a série dos intocáveis lá do Zema, teve a série do da das frutas aí, das novelas de fruta que tá fazendo um sucesso danado. Eu

pensei, pô, por que não fazer alguma coisa também ligado mais à política, ligado mais à crítica anarcocapitalista libertária aqui? E o resultado disso é o palácio assombrado, né? Eu tirei alguma inspiração da série Ghosts. Ghosts, vocês sabem, é uma série que passa, acho que no Brasil, passa na Netflix e e mas passa em vários outros países. Aí tem Ghosts da Inglaterra, tem dos Estados Unidos e coisa e tal, mas a sério, eu só tirei alguma alguma inspiração daqui, tá? Não é cópia não, tá? É totalmente

diferente, até porque a série Ghosts é focada em relações pessoais, né? Eu reconheço que tem uma um eh um público muito mais amplo, esse negócio de relação pessoal e coisa e tal, mas o meu interesse aqui é crítica política, né? Então, que que eu, qual que foi a minha ideia, né? Ah, eu fiz até umas perguntinhas pro pessoal aqui, ó. Você acredita em vida após a morte? E a maior

parte das pessoas acredita em vida após a morte. Olha que bacana. Legal, né? Eu não acredito não, tá? Gente, eu acho que morreu acabou mesmo. A gente é uma

reação química exotérmica que dura um tempo aí, depois acaba e já era, né? E enfim, eh, mas alguma parte das pessoas acreditam em vida após a morte, né? Aí eu perguntei pro pessoal, né? Para onde é que você acha que eh não, essa daqui, essa aqui foi outra pergunta. O que que acontece, já que tem vida depois da morte? O que que acontece depois que a

gente morre, né? Então, uma grande parte aqui e diz que nós aguardamos o juízo final. O meu entendimento é que essa é a posição cristã, né? A gente aguarda o juízo final. Eu não sei, eu tenho minhas dúvidas. É, é isso ou é ou é o inferno,

purgatório e céu? Eu eu nunca sei direito, não entendo muito desse assunto. Foi a segunda hipótese mais forte aqui, que a gente ou vai pro céu, ou vai pro inferno, ou vai pro purgatório, conforme for aí a a vida, né, a virtude de cada um e coisa e tal. Uma parte significativa também disse que nós reencarnamos, né? E só uma pequena fração aqui acredita que no conceito de alma penada, qual que é o conceito de alma penada? é aquela pessoa que quando

morre, mas ela ela eh pecou muito durante a vida e coisa e tal, e daí ela continua na Terra para ver as merdas que ela fez até ela, sei lá, se arrepender ou ou perceber o erro, enfim, até ela poder espiar os problemas dela e daí ela vai pro céu e coisa e tal, né? E eu fiz ainda uma pergunta aqui, eh, e os políticos? Para que os políticos vão após a morte, né? E todo mundo acha que os políticos vão pro inferno. 100% Ancap. É isso daí. O político vai

tudo pro inferno mesmo. Tudo bem que as outras alternativas não significavam muita coisa, porque todo o resto aqui que são sinônimos de inferno, tá? Tártaro, Bárat, Báratru e Averno são também outros nomes de inferno, eh eh sinônimos de inferno, né? Então vai todo mundo pro inferno, não tem jeito. Os políticos vai pro inferno. Mas aí qual

que é a minha ideia? Eh, a série Ghosts, né? Ela ela explora o conceito de que se você for bom, você morre, vai pro céu e sobe, ou então desce, vai pro inferno, coisa e tal. Mas tem uma galera que fica meio que no meio no limbo, né, que ficam com almas penadas aí, né, e você fica no lugar que você morreu. Então, no caso lá do do Ghosts é um casarão que tem lá na Inglaterra, aqui nos Estados Unidos, aqui em Nova York, o casarão onde supostamente, né, os os eh os fantasmas vivem ali, né? Na verdade, a história

começa com essa moça aqui. Ela recebe uma herança de uma de uma parente dela que morreu e ela decide morar no casarão que tá lá com o marido dela. Esses dois aqui são vivos de verdade, tá? Só que aí ela sofre um acidente, ela bate a cabeça e começa a ver os fantasmas lá no no casarão, né? E aí o legal do Ghosts é justamente que ele trata as pessoas de várias épocas. Tem um viking aqui que

chegou nos Estados Unidos, né, em Nova York. Eu não sei se os vikings chegaram aqui Nova York, mas chegaram. Na América eles chegaram certamente, né? E tem pessoas de várias épocas, tem e milionários, aristocratas, essa moça aqui é uma parente distante dela que construiu a casa lá lá atrás e coisa e tal. Aí tem a HIP, tem o cara da revolução americana que lutou, né, para pela independência dos Estados Unidos e coisa e tal. E o legal é justamente o

comentário desse pessoal de várias épocas, né, discutindo coisas entre si, mas coisas mundanas, coisas sobre, né, relacionamento pessoal e coisa e tal. Aí eu pensei, pô, vou fazer o palácio assombrado. Qual que é a premissa do palácio assombrado? Eu vou tocar para vocês aqui o primeiro vídeo do meu canal. Vou pedir, lógico, para vocês entrarem lá, se inscreverem, darem uma olhada nos vídeos. Já tem, já tem alguns

vídeos lá que a gente tem produzido. É tudo com inteligência artificial, mas com uma narração muito bacana. Tá ficando bacana o resultado, tá? E aqui, ó, esse daqui é o primeiro vídeo da série, Seja Bem-vindo, Itamar Franco. O Itamar Franco, para quem não sabe, foi o o último presidente brasileiro que que faleceu, né? E e tá aqui, ó. Vamos,

vamos ouvir aqui o o episódio do Itamar Franco.

Mas o que é isso? O que está acontecendo comigo? Onde eu estou?

Levou você. Não vou permitir isso. Não podem transformar isso numa bagunça. Mas foi você que começou essa bagunça. Além disso, vamos fazer o quê? Você

podia tentar usar o seu poder de novo para mandar um sinal. >> Com licença. >> Ah, chegou outro. >> Outro o quê? >> Outro fantasma para assombrar esse palácio.

>> Eu morri >> e aparentemente foi morte cerebral. Claro, gênio. Ele está com todos nós nesse inferno. É um prazer. Sou o Jelino Cubek. Esses são Getúlio, Deodoro, Mice.

>> Espera, vocês são todos ex-presidentes. O que estamos fazendo aqui? >> Ninguém sabe ao certo. Todos viemos parar aqui no Palácio do Catete após a morte. >> Mas eu nunca governei aqui. Eu ficava em

Brasília. >> Nem eu. No entanto, viemos todos para cá. Talvez como punição. Punição.

Certamente. Isso é o inferno. Dizem que os bons presidentes vão direto pro céu. Só os que fizeram governos ruins acabam aqui para pagar pelos seus erros, viendo a besteira que fizeram. >> Mas isso é só uma teoria, porque bem, estamos todos aqui, mesmo aqueles que fizeram bons governos.

Bom, o Tancredo Neves nunca apareceu aqui. >> Pode ser porque foi um bom presidente, não teve tempo de fazer nenhuma besteira >> ou porque não chegou nem a tomar posse. Fato é que não sabemos. >> E o que fazemos aqui? Quanto tempo vamos ficar por aqui? Isso ninguém sabe. Mas

já que temos toda a eternidade, nos distraímos ouvindo os comentários dos visitantes sobre a situação do Brasil e discutimos de quem foi a culpa dessa vez. >> Parece um tédio. >> Não há tédio do Brasil. Mas me diga, não foi você que apareceu ao lado de uma modelo pelada no carnaval? >> Bem, era carnaval e eu não sabia. Ela

tava nua na parte de baixo. Bom, é isso daí. Deu, deu para entender a lógica da coisa, né? Por algum motivo ninguém sabe muito bem porque os presidentes todos vão pro Palácio do Catete. Você sabe, eu moro do lado do Palácio do Catete, né? Eu vou lá o tempo

todo, tô lá jogando Pokémon no nos jardins do Palácio do Catete. É muito legal, muito bacana o museu ali. Já fiz algumas brincadeiras com Palácio do Catete. Aliás, tem esse vídeo aqui, ó, a série Vamos pegar Câncer no Palácio da República, no Museu da República, né? que foi a primeira brincadeira que eu fiz lá com o Palácio do Catete, realmente com os ex-presidentes do Palácio do Catete, coisa tal. Recomendo

que vocês vejam tá no meu lá no meu canal Ancapsul Clássica, um vídeo velho para caramba. Muito velho. Acho que da época que eu não mostrava o rosto ainda na internet. Vale muito a pena ver, né? Então eu gosto muito do Palácio do Catete, mas pô, já parece um negócio meio assombrado aquilo ali, né? E não

sei se vocês repararam, que te fez os personagens todos de acordo o Getúlio Vagas vestindo o pijaminha dele. Ele morreu com pijaminha, tem que estar com pijaminha, né? O Jcelino Kubicheque, vocês sabem, morreu num acidente de carro, né? Então essa é a piada. Já tem um monte de outros vídeos lá, eu vou deixar para vocês irem lá e conhecerem o nosso nosso projeto. Espero que vocês

gostem. Eh eh e e vamos produzir, a nossa ideia é produzir pelo menos dois vídeos por semana, tá? Na terça e na sexta-feira. E já tem uns 10 vídeos lá que a gente tá testando, coisas tal. Estão melhorando ainda, né? Porque usar

inteligência artificial não é um negócio fácil, não. Pode parecer fácil, mas não é tão fácil assim, não. Não deixa de prestigiar a gente lá, conhecer o canal e deem a opinião de vocês, que que vocês acharam aí do nosso projeto, né? E tem aqui também o além do Itamar Franco, do Getúlio, tem o Mice, né? O Brasil ame odeixo, né? O Mice, a gente tem grandes

planos pro Mice na série aqui. E o Jcelino, o Jelino, o Jango, o Jango que era o Riponga, né? adorava, adorava vestir terninho e coisa e tal, de da bela época e coisa e tal, mas na verdade é um riponga do [ __ ] esse cara. Tem aqui o site, né, do Palácio Assombrado aqui, ó. Sessão espírita ordinária em caráter permanente. Os ex-presidentes do

Brasil, a República não morreu, ela só desencarnou. E tá aqui os finados convocados, né? Tá a descrição de cada personagem aqui. Como é que é o a situação? Ah, sim. Tem a dona Cade. A

dona Clade é a viva que por algum motivo ela ela consegue ver os fantasmas lá no palácio e fica interagindo com os fantasmas lá no Palácio do Catete. Então essa é a história. Tá aqui as as séries todas ali, a lista completa. Não deixa de assistir. Os links estão na descrição desse vídeo e me diga o que vocês acharam disso daí. M.