---
video_title: "SUPERGIRL: MAIS um FLOP de FILME de SUPERHERÓI focado no PÚBLICO FEMININO"
video_id: B8MKMWqOlwo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B8MKMWqOlwo
video_date: 2026-07-01T09:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.slashfilm.com/2204407/james-gunn-supergirl-box-office-dc-studios-future/
  https://www.vulture.com/article/how-badly-did-supergirl-flop-box-office-drama-explained.html
  https://www.imdb.com/title/tt8814476/
  https://www.rottentomatoes.com/m/supergirl_2026
---
Hollywood tá lidando com mais um fracasso de filme feito para mulheres. Olha que coisa, o Supergir, né, que é super menina, seria a tradução pro português, talvez. Acho que vai ficar superg no Brasil também, né? Foi lançado agora esse final de semana e flopou completamente, tá? É um filme que custou 160 milhões de dólares e na estreia fez só 30 e poucos milhões de dólares. O que

eh 30 38 milhões de dólares nos Estados Unidos e Canadá com mais 30 milhões no resto do mundo. É verdade que pode ser que chegue a bater o valor do da produção, mas a essa altura já é considerado um flop completo o filme da Supergir, né? E bom, por que que mais um filme desses fracassa? O mais curioso é isso, a avaliação que é unânime até entre o pessoal mais à esquerda aqui da Vulture. Vulture é uma revista super esquerdista aqui nos Estados Unidos, aqui em Nova York, tá? A visão deles é

que é um filme que não alcançou o próprio público. Por algum motivo, o pessoal parece que descobriu que mulheres não gostam muito desse negócio de superheróis. Olha que coisa, né? Se simplesmente olhasse o que acontece no mundo, né? Todo mundo sabe isso. Negócio

de super homem, superherói, coisa tal, sempre foi uma coisa masculina, sempre foi uma coisa do universo masculino. E já há algum tempo que o a Marvel e o DC, né, tentam eh eh criar essa essa eh trazer as mulheres para o universo do cinema, trazer heroínas e coisas e tal e e fracassam. todas as vezes fracassam porque eh primeiro que não tem boas histórias e coisas e tal e segundo que fazem um filme que é focado, que eles chamam de filme focado para mulher. E aí que eu vou dizer para vocês que é o grande problema dessa história toda. É o filme Focado para a mulher, filme de superherói focado para mulher. Porque

veja, mulheres têm interesses que são diferentes dos homens. Não tem nada de errado, são interesses diferentes. As pessoas têm interesses diferentes, né? E lógico também a gente não tá falando de todas as mulheres, tem mulher que gosta de superherói. Não tô dizendo isso, né?

A questão é que a maior parte das mulheres eh se liga muito mais em relacionamento, em interação e não sei que lá. E por outro lado, o homem não, o homem quer a disputa, quer todo homem sonha, né, em ser um superherói. Todo garoto sonha em ser um superherói, em ter super poder e coisa e tal. Então esse negócio de filme de superherói tipicamente apela pro público masculino. Mas vai muito além disso daqui o problema. Eu sou Peter Turbun, esse é o

canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026, às 7 da noite. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei esse caso aqui, tava vendo os casos, os reviews desse filme aqui nos Estados Unidos e me interessei pelo assunto, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a Superg foi lançado esse final de semana, eu acho que no Brasil deve tá deve ter sido lançado também ao mesmo tempo e faturou pouco, foi um flop completo, não atingiu nenhuma das marcas e aí tá a grande questão do pessoal é por, né, o filme é muito bem feito e a interpretação muito boa, os efeitos especiais fantásticos e coisa e tal, mas o que o pessoal tá chegando à conclusão aqui, ó, como diz aqui a Vulture, que o problema é que não veio o quem eles esperavam que viesse, tá? Aqui, ó, o problema aparentemente não foi a os fãs masculinos, né? Porque o pessoal tá

dizendo aqui que muita gente eh quando foi feito o filme, o os atores e a própria atriz e o pessoal da produção falou: "Não, que esse filme é um filme para mulheres e coisa e tal, né?" E aí depois estavam com medo de que, bom, então os homens não vão, né? E eh não foi esse problema, os homens foram, tá? Aqui, ó. A demografia mostrou que 57% da audiência era masculina e 65% acima da idade de 6 de 25 anos. Ou seja, a o

que aconteceu aqui foi que o público alvo que eles visavam com esse filme que era a geração Z, mulheres da geração Z, mulheres jovens com menos de 25 anos, simplesmente não apareceu para ver o filme. E aí que tem o grande problema dessa história, né? Porque o que eu falo para vocês, o pessoal esconde esse fato ou finge não entender o fato de que homens e mulheres geralmente t interesses diferentes. Não é que um seja interesse certo, outro interesse errado, né? Igual o o Paulo Figueiredo tava falando de votar certo e votar errado, que é uma visão diferente do mundo, você vê de forma diferente as coisas e é inevitável isso, né? Tem filmes que fazem mais

sucesso com mulheres do que com homens e vice-versa. E essa questão do superherói e coisa e tal, sempre foi um filme que fez muito sucesso com homens, porque tem essa coisa toda na eh eh na na visão masculina, né? Mas veja, o fato é que os homens nem se importam quando a a heroína é mulher. Existem filmes de heroínas mulheres que tiveram muito sucesso. O Wonder Woman, né, Mulher Maravilha, teve sucesso muito grande.

Teve vários filmes aí bacanas com mulheres protagonistas fazendo sucesso também como superheroínas, né? O problema da história é quando eles fazem, quando eles querem fazer um filme para a geração Z. Por que que para, para mulheres jovens? E por que que isso é um problema? Porque eles acabam a a eh acabando com a jornada do herói. Eles

acabam fazendo um negócio, eles não podem fazer uma mulher que seja eh que tenha que tem que melhorar com com tempo, porque isso isso na visão desse pessoal, isso ofende as mulheres. A mulher não tem que melhorar nada, a mulher já é perfeita do jeito que ela é. Então ela tem que entrar lá e fazer sucesso. Isso simplesmente torna a a história chata, torna uma história sem graça, né? A jornada do herói, que é aquele negócio da pessoa começar, é uma pessoa de bem, uma pessoa que quer fazer a coisa certa, mas aí ela encontra um problema, ela tem, né, ela acaba e perdendo alguma coisa, perdendo uma pessoa ou tendo alguma alguma dificuldade e aí ela precisa, ela própria se melhorar para conseguir suplantar aquilo e aí vencer o mundo, resolver o problema, enfim. É, é, é

isso, é a jornada do herói e é típico em todos os filmes de herói, né? Esse tipo de coisa. O, o, o herói ele sempre tem um desafio, tem um vilão, tem alguma coisa que ele, que ele se esbarra, né? E ele tem que superar esse tipo de coisa, ele tem que conseguir contornar esse tipo de coisa. E é justamente isso que o pessoal não quer no personagem que eles entendem, que é o interesse das mulheres. Eu imagino que eles façam

pesquisas para isso, né? E daí eles chegam à conclusão de que a mulher não gosta disso, a mulher não quer esse negócio de superação, né? E isso é um problema, porque o que eu falo para vocês, a questão é que a mulher encara o mundo de uma maneira diferente do homem. O homem encara o mundo em termos de briga e superação e luta e não sei que lá e coisa e tal. E a mulher encara coisa mais em termos de relacionamentos, de relacionamento, de intriga, de quem tá de lado, de quem, de como é que a coisa, a coisa funciona. Eh, veja,

nenhum dos dois lados está certo ou errado. As duas coisas existem no mundo e se interligam e as duas coisas são importantes de uma forma ou de outra, né? A questão é o foco que você dá na coisa, né? E aí quando você faz um filme de superherói, que é para você ter essa essa toda essa essa visão masculina de conquista e não sei que lá, mas com uma mulher, o problema não é ser mulher, o problema é ser justamente você abandonar o ciclo do herói, essa essa coisa da da do personagem passar dificuldade, coisa e tal, e ter que melhorar e coisa e tal, você acaba perdendo esse tipo de coisa, acaba sendo uma história chata, né? E e você não atrai o público que você visava atrair, porque esse público nunca seria atraído por esse tipo de coisa. De

qualquer forma, o interesse é diferente e ao mesmo tempo você aliena as pessoas que de fato teriam interesse em assistir um filme de superherói, tipicamente os homens, né? Eles estão colocando aqui que esse filme ele entrou numa num lançamento do universo DC do James Gun, né? O James Gun tá fazendo todo um universo da DC Comics, né? E novo. Então já teve um filme antes, teve agora esse agora da Supergir, depois vai ter o Lanterna Verde, vai ter o Spider-Man, vai ter um monte de coisa aqui ainda, tá? ainda vão lançar um monte de coisa

ainda. Só que o que que aconteceu? Qual que é o problema? Ao invés deles eles fazerem todo uma base cinemática com os personagens mais conhecidos, com Lanterna Verde, com Superhomem, coisa e tal, que são personagens eh eh masculinos, né, eles quiseram logo colocar de cara a Supergir nessa nesse nesse universo para tentar para tentar o quê? Atrair a mulher jovem. Não, mulher

jovem vem aqui gostar de filme de superherói. Mulher jovem não gosta de filme de superherói, cara. Não adianta, você não vai, você vai fazer, vai, vai fazer um filme merda de superherói e não vai atrair esse público, né? Muito melhor você se contentar que você vai atrair homens no filme de superherói e fazer um filme direcionado para ele. E de novo, é lógico, eu sei que tem mulheres que gostam de filmes de superherói também, né? Assim como tem

homens que gostam de filmes dramáticos e de relacionamentos e coisa e tal, isso é normal, mas na média você tem uma tendência da mulher mais para um lado e do homem mais pro outro, né? Ou seja, o resultado foi no meio dessa construção desse desse universo, né, de desse novo universo de si, botaram um filme que foi um flop e agora bota em risco todo o universo nessa história, né? Eles estão falando aqui sobre o Black Adam, Shazan e não sei que lá e eh a perspectiva de outros filmes que eles estariam fazendo agora, né? Eh, que eles planejam fazer os próximos seriam o Clay Face, que já deve acontecer agora, depois o eh alguns algumas shows de televisão, enfim. Eh, e mais tarde entraria a série Lanterns, né, do Lanterna Verde, né, que começaria em agosto. Ou seja, eh, arrisca tudo

isso porque acabou sendo um filme que flopou completamente. Ninguém foi ver o filme da Supergir nos cinemas, né? Ou seja, mais uma vez Hollywood tentando fazer a coisa, tentando conquistar o público lacrador, jovem, coisa e tal, que esse público não existe. Esse público só existe na cabeça da esquerda como uma narrativa esquerdista. Não existe na prática. na prática não, as

pessoas não têm essas ideias, né? Então, acho uma pena, tá? É uma, é um filme bacana, é uma coisa interessante. Eh, não, eu não vou ver. Eu, eu não gosto muito de ver eh de ver cinema, é difícil ir no cinema. De vez em quando eu vou,

tá? Mas é, é bem raro isso. De qualquer forma, mais um fracasso aí que pode se colocar na culpa da lacração eterna de Hollywood, né? E aí você ainda tem mais um problema nessa história toda que o pessoal tá criticando aqui, que foi no meio da Copa do Mundo. Então as as atenções estão divididas aqui nos Estados Unidos, apesar de que, mais uma vez, quem gosta de futebol não vai, é uma coisa independe da outra, né? Não

tem não tem uma competição nisso daí. Sempre teve pessoas com interesses diferentes nessa história, né? Enfim, flopou o Superg. Você viu o filme? Depois me fala. Eu não vi não, tá? Tô

falando aqui com base no que eu vi nas reportagens aqui da das revistas aqui. Achei interessante mesmo. Repara que no Roting Tomatoes, né, o até que o pessoal tá gostando, 75% do pessoal gostou do filme. Então assim, quem foi ver o filme gostou do filme. A questão é que não é um filme que atrai as pessoas paraem irem ver, né? E ainda teve ainda algumas

declarações da moça aqui, da atriz, que mais uma vez fez declarações. E aí tem um ponto também que é importante que o pessoal tem colocado, que muitos repórteres também ficam jogando armadilha pro pessoal, falando que não para tentar puxar a atriz a declarar alguma coisa como lacradora e coisa e tal. Por quê? Porque para o repórter isso é bom, né? a atriz falando uma lacração qualquer, aquele repórter vai fazer uma matéria que vai ter um alcance grande. Só que isso acaba indispondo o

fan base contra o filme e acaba prejudicando o filme, né? E mas isso eles, mais uma vez o pessoal ficou insistindo com a moça aí, com a atriz aqui, como é que é o nome dela? Milly Alcock, que é a atriz principal, coisa tal. Enfim, o pessoal isso também prejudicou o filme, né? Muita declaração feminista e não sei que lá. Enfim, essa

é a situação. A dúvida que fica é, será que Hollywood consegue se recuperar ou já tá é uma indústria em decadência e daqui só vai piorar? Tá seguindo o caminho da do cinema brasileiro no final das contas, né? Muito triste isso. Eu espero que não. Espero que ainda

tenhamos bons filmes para assistir. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.