---
video_title: "CONGRESSO aprova FIM do SIGILIO do TURISMO de LULA e JANJA"
video_id: dlmNQi6V3yE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dlmNQi6V3yE
video_date: 2026-05-22T23:15:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/21/agendas-de-janja-e-viagem-de-lula-camara-aprova-projeto-que-proibe-sigilo-sobre-dados-publicos.ghtml
  https://www.camara.leg.br/noticias/1275202-camara-aprova-proibicao-de-sigilo-em-gastos-publicos-com-viagens-de-autoridades/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/camara-aprova-projeto-que-proibe-sigilo-sobre-gastos-publicos/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2531924
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3134640&filename=Tramitacao-46-PL-3240-2025
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2011/lei/l12527.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8429.htm
---
A Câmara aprovou uma boa lei, tá? A lei foi proposta pelo deputado Gustavo Gaia e acabou sendo aprovado um substitutivo do Sustin de Cavalcante, ambos da oposição. A lei basicamente veda o uso de sigilo sobre informações de viagem, né? Então vamos entender essa história aqui, porque o Lula e a Janja estão usando isso para caramba. Tudo que é viagem do Lula e da Janja tá sendo colocado como sigilo de não sei quantos anos, sigilo de 100 anos. Você lembra

que o Lula na campanha falou que ia acabar com sigilo, que não ia ter sigilo, não sei que lá, ao contrário, o Lula colocou muito mais sigilo que o Bolsonaro em um monte de informações. Por quê? Porque a Jan e o Lula extrapolaram nas viagens aí internacionais. Adoram madame Janger, madame, Lula, né? Adoram viajar e ficar em hotéis de luxo, não sei que lá. Aí

botava em sigilo porque não é informação pessoal e não sei que lá. Vamos entender esse caso aqui, porque me parece uma coisa positiva. Eh, o decreto mantém sigilo em algumas informações de viagem que podem comprometer a segurança, mas permite o acesso às informações de custo, o que é importante porque é preciso que a sociedade avalie se realmente valeu a pena o Lula ficar passeando com a Janja para cima e para baixo, sem conseguir absolutamente nada que não seja e emporcalhar a imagem do Brasil no exterior, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por X1, velho marinheiro e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Agenda de Janja em viagem de

Lula, Câmara prova, projeto que proíbe sigilo sobre dados públicos, né? Eh, por eram dados públicos, mas o Lula e a Janja alegavam que eram dados pessoais e daí acrescentavam na LGPD lá na lei de acesso à informação, colocava sigilo enorme, né? A Câmara dos Deputados aprovou nessa quinta-feira um projeto de lei, foi aprovado na Câmara dos Deputados, ainda tem que ser aprovado no Senado, eh, para para começar a valer e tem que ser sancionado pelo Lula. Se o Lula não sancionar, se o Lula vetar, eh isso vai ser eh eh eh pode ser derrubado o veto, mas, né, só depois disso que vai começar a valer mesmo. Então não vai valer de já imediatamente, né? O texto

altera a lei de acesso à informação para deixar explícito que despesas de custeio e representação, como de áreas, alimentação, hospedagem, etc, devem ser obrigatoriamente divulgadas, tá? O o projeto era de autoria do Gustavo Gaia e foi relatado pelo SOS Necavalcante. A proposta veio com uma resposta da oposição aos sigilos impostos por viagens oficiais do Lula. A gente sabe que o Lula gastou dinheiro como se não houvesse amanhã, ficou em hotéis, só hotel de primeira linha, né? E e e agora não quer divulgar as informações porque pega mal para ele, né? Tá aqui, ó. Antes

de mais nada, vamos ver aqui o o projeto aqui, ó. O projeto é o projeto de lei 3240 de 2025. E eh, basicamente esse daqui é o é o substitutivo aqui, ó. Esse aqui, eh, a página do projeto tá aqui, tem todas as informações sobre o PL aqui. E aí o que foi aprovado no final é esse substitutivo aqui feito pelo deputado SN Cavalcante, tá? Então, tá

aqui, ó, eh, a lei 12527, que é a lei de acesso à informação, passa a vigorar com as seguintes alterações. No artigo séo da lei, eh, acrescenta aqui o inciso nove, né? Então, tá aqui, ó. Essa aqui é a lei de acesso à informação, que é a lei onde sa onde fica definido esse negócio de sigilo e coisa e tal, que informação que é divulgada, que informação que é sigilosa. Aí tem aqui, ó, o artigo sétimo, diz aqui, ó, o acesso à informação de que trata essa lei compreende, entre outros, o direito de obter. Então, ou seja, qualquer

pessoa da sociedade civil pode solicitar informações sobre, aí fala aqui, ó, orientação sobre procedimentos para eh pro acesso, informação contida em registro ou documentos, informação produt produzida e custoria de por pessoa física, um monte de coisa. inciso 7, inciso oito foi vedado. Aí você tem aqui o eh entra o inciso nove aqui nessa lei, ó. Informações pertinentes a despesa de custeio ou de representação, inclusive de área, alimentação, hospedagem, passagem, aquisição de bem, despesa de locomoção e a despesa paga via suprimentos de fundos. Então, toda questão de despesa da viagem é necessariamente pública, tá?

Por que isso? Porque o Lula dizia que não, que isso é informação pessoal pode comprometer a segurança. Aí mudou também aqui, ó, no artigo 23, a classificação de informação que trata o inciso 7. Vamos entender que o artigo 23 primeiro. Aqui, ó, artigo 23. são consideradas

imprescritíveis à segurança da sociedade ou do Estado e, portanto, passíveis de classificação à informações cuja divulgação ou acesso irrestrito possam pôr em risco a defesa da soberania nacional, integridade territorial. É aquilo que eu tá falando, né? Existem algumas informações que realmente precisam de sigilo, não podem ser divulgadas, né? eh eh prejudicar ou pôr em risco a condução de negociações internacionais do país, pôs pôr em risco a vida, a segurança ou a saúde da população, enfim, tem algumas informações aqui que são colocadas nesse nessa coisa, né? E aí o que que inclui aqui? Inclui o parágrafo primeiro, a

classificação de informações que tratam o inciso sete. Então, vamos ver qual é o inciso sete aqui, ó. Aqui, ó. inciso s eh não se pode divulgar informações que põe em risco a segurança de instituições ou de altas autoridades nacionais ou estrangeiras e seu seus familiares. Ou seja, era esse inciso aqui que a Janja e o Lula tavam se usando para eh dizer que não podiam revelar os dados de viagem. Tá pondo em

risco o Lula e a Janja, Pô em risco nada. A gente quer saber quanto é que vocês gastaram nessa Ninguém quer saber onde a tá no quarto andar, na janelinha da direita ali. Se você for lançar uma granada, joga nessa janela aqui para matar o Lula. Eu entendo que não pode dizer exatamente em que quarto que tá o Janjo e a Lula lá na na na viagem deles, porque senão poderia sofrer um atentado e coisa e tal. Não é esse tipo. Agora o custo tem que tá o

custo tem que dizer qual que é o valor que pagou nessa parada, né? Então tá aqui, ó. E o que que diz aqui, ó? A classificação de informações que trata o inciso sete desse artigo não compreende informação pertinente a montantes relativos a despesas e curteios de representação, inclusive de área, pipi, pó e coisa e tal. Ou seja, o que tá dizendo aqui é você pode manter segredo sobre qual é o quarto que o Lula tá, qual é o andar que o Lula tá, qual é o, né, que tipo de lagosta que o Lula comeu, o que que ele pediu pro almoço, porque isso poderia ser usado para alguém atacar o Lula e a Janja e botar em risco a integridade física deles. Mas

o custo, quanto é que custou essa parada, tem que ser disponibilizado, né? Parágrafo segundo. Em caso de deslocamento, seja por via terrestre, aérea ou aquática, a proteção à segurança de altas autoridades nacionais, estrangeiras e seus familiares se dará pela restrição de acesso a informações estritamente operacionais, vedada a ocultação das informações relativas à despesa em si. Eh, observado o parágrafo 2º do artigo séo dessa lei. Ou seja, eh eh mais uma vez, quando você fala de uma viagem, você não vai dizer que o Lula vai pegar o avião 579.34

que vai sair de do Charles de Gul. às 7:15 vai chegar no Rio de Janeiro às 7:28, porque você falar exatamente qual é o avião, qual é o percurso, poderia ser usado para um ataque, poderia colocar em risco, mas o valor tem que tá. Quanto é que custou essa bagaça dessa viagem, né? E ainda tem mais aqui, artigo 24, né? Artigo 24 é o artigo seguinte aqui, ó. A informação em poder

de órgãos e entidades públicas, observado seu teor em razão da impreibilidade de segurança do Estado, poderá ser classificada como ultra secreta, secreta ou reservada, tá? Ultra secreta, secreta ou reservada tem a ver com o prazo que vai elevar isso aqui, tá? Aqui, ó. Eh, os prazos máximos de restrição à informação, conforme a classificação, vigoram a partir da data da sua produção e são os seguintes: ultra secreta pode ficar com 25 anos de sigilo. Sea, 15 anos, reservada 5 anos, tá? Eh, eh, tem outros critérios também,

não é só isso não, mas essa é o principal é a principal diferença. Ah, Peter, e onde é que vem o sigilo de 100 anos? O sigilo de 100 anos vem de uma outra lei que é a LGPD, que é sobre dados pessoais. dados pessoais t sigilo de 100 anos, que é para garantir que a pessoa já morreu quando eh o sigilo sobre aquela informação pessoal dela foi liberada, tá? Então é outra lei que não tem a ver com essa. Mas

de qualquer forma diz aqui, ó, eh, o parágrafo segundo vai ser colocado da seguinte maneira: as informações que puderem colocar em risco a segurança do presidente, vice-presidente da República e respectivos cônjuges e filhos, serão classificadas como reservadas e ficam ficarão sobilo até o término do mandato em exercício ou do último mandato em caso de reeleição, sem prejuízo no disposto em outras coisas dessa lei. Ou seja, o que tá dizendo aqui é aqui, ó, hoje diz assim, ó: "As informações que puderem colocar em risco a segurança do presidente, vice-presidente e respectivos cônjuges serão classificadas como reservadas e ficarão sob sigilo até o término do mandato em exercício ou do último mandato em caso de reeleição." Só que aqui muda eh eh em caso de reeleição, conforme sem prejuízo disposto do dos incisos tal e tal. O que quer dizer o quê? Basicamente que as informações de custo, o custo da coisa tem que ser liberado. Não precisa dizer

qual foi o quarto que o Lula ficou no hotel de luxo lá em Brasília ou onde onde quer que ele ficou lá em na Europa, em Portugal, na França, sei lá. Mas para você dizer quanto é que custou, quanto é que custou o quarto que o Lula ficou lá nesse hotel, né? Aqui, ó, não se aplica o disposto nesse dispositivo informação pertinente à despesa. Bom, tem outras coisas aqui que eu acho que e vocês entenderam a lógica. A lógica da coisa é, pode colocar algumas coisas da viagem em sigilo. Até pode, mas não pode

colocar em sigilo o custo da viagem. O custo da viagem tem que aparecer, porque isso não é informação pessoal, não é informação eh protegida pela lei de acesso à informação, né? Então, acho uma boa medida. Mas eu ressalto para vocês isso. Que que o Lula vai tentar controlar isso aqui? Vai tentar dizer

que é da lei de eh proteção de dados pessoais. que é dado pessoal, dado pessoal é é eh eh 100 anos de sigilo. Então assim, eh acho uma boa uma boa lei, mas eh eh senti falta de alterações também na LGPD, precisava alterar LGPD também para evitar a classificação dessa dessa coisa, né? Ainda tem um ponto interessante aqui, ó. A lei da improbidade administrativa inclui no artigo 11 aqui, olha só, lei da improbidade administrativa, artigo 11, vamos lá. constitui ato de

improbidade administrativa que atenta contra os princípios da administração pública a ação ou omissão dolosa que viole os deveres de honestidade, imparcialidade e ilegalidade caracterizada por uma das seguintes condutas, né? Então aqui tá descrevendo quais são os atos que constituem um ato de improbidade administrativa. E daí inclui aqui, ó, inciso 13, impor sigilo a informação para obter proveito pessoal ou de terceiro ou para fins de ocultação de ato ilegal cometido por si ou por outrem. Ou seja, se você entende que a divulgação de valores uma viagem foi colocada dessa forma para ajudar o Lula numa eleição, por exemplo, isso é um ato de improbidade administrativa. Isso cai para crime de responsabilidade e, portanto, para impeachment nesse caso, né? Também alteram algumas outras leis

aqui, ó. Eh, a a lei do impeachment aqui, ó, coloca na lei do impeachment aqui, ó, como uma causa de de impeachment impor sigilo à informação para obter proveito pessoal de terceiro e coisa e tal. Então, é uma boa lei. Senti falta de falar também da LGPD, mas é uma boa lei, sem dúvida alguma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.