---
video_title: "GLOBO JOGA SUJO e faz de TUDO para DESTRUIR a CAZÉ TV usando GABINETE do ÓDIO da ESQUERDA"
video_id: yS-_6PRMaN8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yS-_6PRMaN8
video_date: 2026-06-26T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/governo-investiga-cazetv-suposto-abuso-publicidade-bets/
  https://www.estadao.com.br/esportes/copa-do-mundo/cazetv-bate-recorde-mundial-de-audiencia-no-youtube-com-brasil-x-haiti-na-copa-npres/
  https://veja.abril.com.br/esporte/globo-e-sbt-perdem-batalhas-decisivas-para-cazetv-na-copa-do-mundo/
  https://odia.ig.com.br/diversao/canal-d/2026/06/7266552-2030-vira-prioridade-da-globo.html
  https://atarde.com.br/copa-do-mundo/cazetv-pode-ficar-fora-da-copa-de-2030-por-conflito-de-interesses-1393032
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/ministerio-da-justica-instaura-investigacao-sobre-publicidade-abusiva-da-cazetv-em-jogos-da-copa.shtml
  https://heloisatolipan.com.br/tv/do-perigo-das-linhas-0900-nos-anos-1990-as-bets-na-cazetv-velhas-formulas-de-lucro-voltam-a-expor-publico-a-prejuizos/
  https://piaui.uol.com.br/the-piaui-herald/depois-de-bets-cazetv-fecha-contrato-para-divulgar-cesio-137/
  https://www.estadao.com.br/esportes/marcel-rizzo/cazetv-e-youtube-chegam-a-r-2-bi-com-patrocinios-da-copa-de-2026-veja-valor-das-cotas/
---
Tá acontecendo uma perseguição sinistra a Casé TV, tá? Olha só, governo investiga Casé TV por suposto abuso de publicidade de Bets, né? O pessoal, principalmente o pessoal da esquerda, um monte de deputados e senadores da esquerda e pessoa ligada à esquerda, todo mundo falando que absurdo. Olha que absurdo. A a Casé TV fazendo eh eh propaganda de bet, gente, de onde é que tem problema isso, né? E a a a

Globo faz propaganda de bet. Todos os times brasileiros fazem propaganda de bet. Um monte de seleções lá da FIFA tem propaganda de bet também durante a transmissão da Copa do Mundo, meu amigo. É isso aí. O mundo é B. Ninguém tá

obrigando ninguém a apostar não, meu amigo. Você aposta se você quiser. Não tem nada de errado nessa história, não. Tá nesse caso aqui, eu acho Casé, eu eu fiquei chateado com ele porque ele fez o L em 2022. Mas enfim, é o direito dele votar em que ele quiser, né? Nisso daqui

eu tô 100% com ele. Que [ __ ] Que que tem de errado nisso daqui, né? Mas tá sinistro a coisa. Qual que é a história aqui, ó? A CASE TV bateu o recorde mundial de audiência. O que que deve tá

acontecendo nesse momento? Eu imagino. A Rede Globo tá sentindo os anunciantes que antes anunciavam na Globo falaram: "Pô, Globo, a gente botou uma grana para comprar essa cota aí, tá todo mundo assistindo a [ __ ] da Copa do Mundo no Casé TV, cara. [ __ ] fodeu, não queremos mais não. Não sei que lá". A

Rede Globo ficou chateada, evidentemente, a Rede Globo ficou chateada. Já tá, ó, já tá virando aqui, ó. Globo e SBT perdem batalhas decisivas para Casé TV na Copa do Mundo. Tá dando mais audiência CASETV do que Rede Globo e SBT, né? E aí 2030, a próxima Copa do Mundo virou prioridade da Globo. Não tem que voltar.

Acabou Casé TV aqui, ó. Casé TV pode ficar de fora da Copa por conflito de interesses. A FIFA já tá já teria sido acionada pela Globo para não sei que lá. Porque vocês lembram que a Casé TV entrou nessa Copa porque a Globo não tinha grana para comprar todas as cotas, né? todos os jogos, né? Aí sobrou a

transmissão digital, a Casé TV foi lá e comprou, né? Não teve nada de de errado, de criminoso, não. Foi tudo certo, né? Então, a Globo tá desesperada e aí entrou com esse o governo Lula, cara, o pessoal da esquerda querendo ajudar a Globo desesperadamente. A grande vantagem dessa história é que eu digo para vocês o seguinte, tem um monte de gente querendo ajudar a Globo, tem o governo, tem o pessoal da esquerda inteiro aqui, ó. Tem o pessoal aqui de

de eh eh o pessoal eh articulista da esquerda, até o pessoal da da Piauí aqui falando, não sei que lá, né? Um monte de gente criticando a Casé TV, mas eles esquecem que do lado de lá tem uma pessoa forte também, cara. Do lado de cá tem o YouTube, tá? O YouTube vai não vai não vai perder essa brincadeira sem fazer nada, né? Eu tenho certeza que a Google daqui a pouco vai entrar nessas nessa parada aqui. Ah, quer dizer que a

FIFA tá querendo brigar com a gente, a FIFA não tá querendo mais transmitir, né? Espera, essa briga vai dar briga boa. Essa briga vai dar briga boa, tá? Infelizmente, porque não era para ter briga, né? Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 25 de junho de 2026 às 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Ouvindo O gaúcho no Trem Maluco, Scubidu, cadê você? E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? É impressionante como é que o governo Lula é um governo que só quer ajudar os amigos. Não, não, não serve para nada. [ __ ] o povo brasileiro, [ __ ] os contribuintes, [ __ ] o que a população quer. O que eles querem é ajudar os

amigos, né? E para ajudar os amigos, vocês sabem, a Globo é uma grande amiga do Lula. Ninguém tem dúvida que a Globo fez tudo que podia e mais umas coisas que não podia para tentar derrubar o Jair Bolsonaro e eleger o Lula. Ninguém tem que, ninguém questiona isso, todo mundo sabe disso abertamente, desse negócio, né? E por que isso? Porque a

Globo ela ela quer o status qu, né? Ela quer o a o establishment, ela quer continuar mamando na teta do governo, como sempre fez. Na época dos Milico, é a mesma coisa. Ela apoiou os milicos. Por quê? Porque que dava mais dinheiro,

meu amigo. Não, a Globo não tem, não tem ideologia nenhuma. Gobo quer mamar mesmo, quer usar um instrumento de poder do Estado para roubar a sociedade, né? E fez isso através dos milic em 64, tá fazendo isso através do PT hoje, né? Aí só que a gente a gente tá avisando, né?

A a a Rede Globo fez eh eh vacilou com a Copa desse ano. Ela não tinha dinheiro, tá cada vez mais perdendo dinheiro a Globo, porque não tem mais audiência. Lembra? É aquilo que eu falo para vocês, a audiência da Globo ainda é grande, mas você tem que lembrar que para o o patrocinador, pro anunciante, é um problema muito sério isso, porque o anunciante para ele vale muito mais a pena ele anunciar na internet do que anunciar na Globo. A Globo tem anúncio que é direto, ou seja, você vai anunciar para um monte de gente e vai ter um monte de gente que vai ver o seu anúncio, que nem pode comprar o seu produto, não tem interesse em comprar o seu produto, não tem nada. Na internet o

cara anuncia e pode anunciar só para pessoas que tm tal idade, que tem tal coisa, não sei que lá, que atenda aqueles critérios que é justamente a pessoa que tem dinheiro para comprar o seu produto, que tem interesse em comprar o seu produto. Você não vai vender bicicleta para cadeirante, não. Não adianta. O cara não vai, não vai comprar, não vai, não vai vender carro de luxo para assalariado de classe, de classe média, não tem jeito. O cara não vai comprar um GP, né? Hoje em dia,

quando uma marca de carro anuncia no Jornal Nacional, ela tá pagando um um valor enorme ali por aquele espaço e tá anunciando para um monte de gente que não tem nem chance de comprar aquele carro ali, não tem nenhuma chance. Então, seja, eh eh lembra que a disputa entre a internet e a TV aberta é ainda mais cruel paraa TV aberta. Por quê? Porque é uma coisa obsoleta, é uma coisa antiga, uma coisa que não tem futuro, né? Então esse é o problema da Rede Globo. Aqui o Casé TV bate recorde de

audiência, né? Aqui, ó, TV Globo e SBT perdem batalhas decisivas para Casé TV na Copa do Mundo, né? A TV aberta não exibiu, não transmitiu jogos menos importantes, mas com as melhores histórias do torneio. Aí tem o caso lá de Cabo Verde, não sei que lá, um monte de de eh de eh eh jogos que foram muito legais, que não eram os jogos top dos top dos top lá, que, né, o jogo do Brasil, por exemplo, todos eles foram transmitidos pela Rede Globo, não tem esse negócio não. Rede Globo transmitiu todos os jogos do Brasil, né? E vai

transmitir todos aqui, mas no final das contas eh eh muitos jogos interessantes acabaram saindo com a com a Casé TV. Isso irritou os anunciantes, cara. O que aconteceu aqui foi isso, nada mais nada menos do que isso. Os anunciantes que pagaram as cotas absurdas, é caro uma cota da Globo de de patrocínio, tá? Os anunciantes pagaram o cara pera aí, ô Globo, [ __ ] deu merda aqui, cara, que o pessoal tá assistindo a Casé TV. A

gente pagou uma grana para pegar uma cota de patrocínio da Globo e, [ __ ] estaríamos melhor se a gente tivesse contratado a Casé TV nessa história. A Globo sentiu, aí bateu o arrependimento na Globo. A Globo falou: "Não, que agora 2030 virou prioridade, temos que pegar a Copa do Mundo de 2030 a qualquer custo que não sei que lá que tem que ter e vai ser e não sei o que e coisa e tal. Só que poxa, e beleza, assim que eles é só eles oferecerem o valor razoável. se ofereceram valor, né? Eu não tenho

dúvida nenhuma. É como funciona, mas eles sabem que eles não conseguem oferecer tanto quanto o YouTube, porque o YouTube é o YouTube, é muito mais, tem muito mais audiência que a Globo, meu amigo. E e mais do que isso, lembra aquilo que eu mostrei para vocês do gráfico, né? À medida que o tempo vai passando, cada vez mais o pessoal vai pro YouTube e não volta pra TV aberta. Depois que você acostuma a assistir coisas sobre demanda, no momento que você quer e não e e a TV aberta, que ela a ela bota aquela coisa ali o tempo todo, né? Não tem jeito, a pessoa não

volta paraa TV aberta, né? E é verdade que a Globo ainda tem uma vantagem sobre o YouTube que é a questão da do delay, né, do eh ele tem uma demorazinha o o a transmissão pela Casé TV, mas isso é uma coisa que eu tenho certeza que deve ter um monte de engenheiro do YouTube nesse momento trabalhando nesse troço aí para reduzir isso daí. E eles vão dar um jeito, cara, mas 4 anos é muito tempo, né? E daqui a 4 anos vai est ainda mais gente no YouTube, ainda menos gente na TV aberta. Então, o problema da Globo é isso, como que ela convence os anunciantes, né, a comprar aí que, qual que foi a solução da Rede Globo? Vamos entrar com

a patada política na parada, vamos entrar com nossos nossos contatos no governo para tentar sacanear o pessoal e ganhar pra Rede Globo esse negócio aqui, né? Aqui, ó. Caz TV pode ficar de fora da Copa de 2030 por conflito de interesses. FIFA está investigando o modelo de negócio da empresa que opera Casé TV que não sei que falaram pra FIFA lá, não, que FIFA dá um jeito. Isso daqui pra FIFA entrar nesse negócio é porque o governo brasileiro pediu isso.

Com certeza. E a Rede Globo chorou pro governo Lula. O governo Lula tá falando com a FIFA. Eu acho que a FIFA vai acabar entendendo que não tem jeito. Tem que porque a FIFA não é burra, cara. Ela

sabe que a a relevância da Copa do Mundo depende exatamente de continuar fazendo o programa na no YouTube. Tem que ter no YouTube. A a audiência tá indo pro YouTube, ninguém vai ficar vendo TV aberta mais, né? Então, eh eh tão falando aqui que vai ter que ter conflito de interesses e não sei que lá que vai investigar. Não há decisão final da FIFA sobre os direitos de transmissão que tá sendo disputado na Espanha, Portugal e Marrocos com partidas inaugurais em Chile, Argentina e Uruguai. E o ponto de atenção, segundo

os bastidores, está na atuação da live mode em diferentes etapas do mercado de direitos esportivos e não sei que lá. Meu amigo, isso aqui é a Globo pressionando a FIFA para tentar tirar a CASETV e através do governo Lula, né? E e cara é impressionante, bicho. Aí o Ministério da Justiça abriu uma investigação sobre publicidade abusiva do da CAS TV em Jogos da Copa. Não pode, tem que ser a Rede Globo, nossos amiguinhos. A Rede Globo prometeu que

vai fazer tudo para ajudar o Lula nessa eleição. Então tem que ser a Rede Globo que tem que ganhar a Copa do Mundo agora, né? Aqui, ó, o Ministério da Justiça, Segurança Pública abriu uma investigação nessa quarta-feira para apurar a veiculação de ações publicitárias relacionadas à aposta de cota fixa durante a transmissão da Copa do Mundo pela Casé TV. Ô, meu amigo, o o governo Lula foi o governo que regulamentou esse troço de bet, que botou essas bet aí para funcionar, que abriu o mercado brasileiro para as bet. Agora vem dizer que a mas não pode fazer anúncio, tá fazendo anúncio demais. Aí

estavam reclamando, não porque tem muito anúncio, tem anúncio disso. Gente, mas não tem nenhuma regra que proíba esses anúncios. Tinha gente falando, aliás, um monte de gente da esquerda reclamando da Casé TV, não, porque e a Cas TV tá botando as ordes, eles estão botando o jogo ali. É a OD do a OD do jogo é o a chance de você ganhar ou de perder, né, conforme o resultado, né? Que absurdo.

Não pode. Quem se incentiva as pessoas a jogarem, coisa tal. Ué, mas não tem nenhuma lei que proíba botar ódio do jogo. Não tem nada que diga que é proibido botar ódio no jogo. Então você botou ódio no jogo. Qual o problema, né?

E ou seja, [risadas] no final das contas, cara, o governo que regulamentou as bets, tudo bem, o Lula pode, em tese fazer uma lei agora proibir, ah, não pode fazer OD de jogo em propaganda de bet. Eu acho meio sacana isso, mas enfim. Ele pode fazer uma lei a partir de agora, mas a verdade é que hoje não é proibido. O que que ele tá fazendo aqui? O que todo o governo faz? Eu já

expliquei para vocês que existe um motivo para ter tanta lei no Brasil, né? O Brasil é um país que tem um um embaralhamento de lei, tanta lei sobetudo. Qual que é o objetivo de você ter tanta lei? Que se o cara, o executivo, né, o fiscal quiser multar sua loja, ele acha um jeito de multar sua loja. Tem tanta lei, mas tanta lei que alguma coisa ele vai achar de errado. Meu amigo, você pode ter

certeza. Se você tiver uma loja, tiver uma empresa e chegar um fiscal na sua empresa e quiser te multar, ele te multa. Não, se ele quiser te multar, ele te multa. Porque é tanta regra, tem regra contraditória no Brasil. Se você obedecer o lado de cá, você rompeu o lado de cá. Se você obedeceu o lado de

cá, você rompeu o lado de cá. Então não tem jeito. De um jeito ou de outro, eles te montam. E é basicamente o que tá fazendo aqui. Estão dando, vamos dar um jeito de multar a CAS TV porque tá atrapalhando a Rede Globo. Ninguém mais

quer assistir a Rede Globo. Tem que ajudar os Marinhos que ficaram do nosso lado, igual os milíos ajudaram também. Nós temos que ajudar os Marinhos agora de novo, né? Senão daqui a pouco vem o a cartinha com pedido de desculpa. A cartinha com pedido de desculpa vai chegar, né? Mas ainda vai demorar um

tempo ainda, né? Aqui, ó. Então, aqui, O despacho da pasta cita propaganda de diversas casas de apostas efetuadas pelo canal digital durante a transmissão dos jogos. Segundo a peça, os elementos dos autos indicam a necessidade de aprofundamento da análise de práticas publicitárias com normas de defesa do consumidor, especialmente no que se refere a eventual configuração de publicidade enganosa ou abusivo. Gente, é publicidade de aposta. É, você bota

dinheiro, perde o dinheiro. É assim que funciona a aposta. Você você vai lá, aposta e perde o dinheiro. É assim que funciona, pô. Nem todo mundo sabe como é que funciona a aposta, né?

Aqui, ó. Érica Hilton falou contra não que não pode, que não sei que que lá que eh o Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, vem cá, isso aqui é coisa para para propaganda, para pra TV aberta, tá? Para YouTube não tem isso não, cara. Enfim. Ah, aqui o transmissor oficial da Copa do Mundo. Canal Digital tem exibido

antes e durante os jogos quadros patrocinados por Bets combinações de apostas para os espectadores. Tá. E daí? Não é proibido. A Bet é legal. O Lula

legalizou esse troço todo. O Lula assinou a lei que legalizava essa [ __ ] né? E e de novo, eu eu sou a favor desse negócio, cara. Eu acho que meu amigo, se você eu eu não aposto. Eu acho que você não devia apostar também, não, tá? Se

você não sabe, Bet, você é para perder dinheiro, tá? Para você se divertir, fazer brincadeirinha e perder dinheiro de vez em quando. Bota, bota um dinheirinho ali, bota R$ 100 ali. Vou perder esses R$ 100. Aí, aposta em tudo, aposta no Cabo Verde, conta não sei quem. É divertido. Se é para se

divertir, OK. Se é para ganhar dinheiro, meu amigo, para com isso. Ninguém ganha dinheiro com quem ganha dinheiro com o jogo é a banca, né? Enfim. Aí tão fazendo aqui coisa tal. Olha, olha o que

eles estão arrumando aqui. E não é só isso não. Tá, tá um monte de deputado, de pessoas da da esquerda e coisa e tal. Aí tem aqui o pessoal falando, olha que os perigos das linhas 09 nos anos 90 tinha isso mesmo, tá? Nos anos 90 tinha essas linhas que para você ligar e e você pagava a ligação, né? Vinha na

conta de telefone para você pagar essas [ __ ] Aqui, ó. Esse aqui é o pessoal falando telechaves. Você ligava para esse número e ouvia o Chaves falar sem querer querendo. Pessoal era muito otário na década de 90. É uma pessoa otário hoje em dia também, cara. Não falta otário no mundo,

cara. É impressionante, bicho. Não é por falta de maluco e não é por falta de otário que o mundo vai acabar, cara. Sempre se acha um otário por aí. E antigamente era o telechaves, que você ligava e ouvi o Chaves falar sem querer querendo. E agora você aposta no

tigrinho e perde o seu dinheiro no tigrinho, né? Aí aqui ó, o Piauí falando aqui ó, depois das betes a Casé TV fecha contrato para divulgar o SESI 137. Ah, olha que engraçado que eu fiz a piada, né? Que coisa, meu amigo. As pets são legais. O Lula legalizou as bets, vocês

sabiam? É ruim. Eu também acho. Não assim, mas eu acho que devia me permitir mesmo. Aliás, a favor de cassino, tudo quanto é cassino, devia ter cassino irrestrito. Ah, mas as pessoas vamos

vamos gastar o dinheiro todo, vamos vender a casa para postar, amigo. Só vende a casa quem quiser, cara. Ninguém é obrigado a vender a casa para postar, só otário, né? Vai, bom. Ah, vai ter otário que vai fazer isso, [risadas] infelizmente vai. O que tem de otário no

mundo é impressionante, né? Agora, é verdade que essa essa força aí, a TV Globo usou todas as armas para ir para cima do Casé TV. Só que esqueceram um detalhe. Do lado do Casé TV tem o senhor YouTube, o senhor Google, que eu não sei se se a Globo sabe, mas assim um pouquinho um pouquinho maior do que eles, tá? A Globo aqui no Brasil é fodástica. Aqui no Brasil a Globo,

[ __ ] Já viu como é que é aquele meme do pessoal que que passa anda assim batendo nos outros assim, né, no corredor assim, né? Aqui no Brasil a Globo anda assim, né? Aí quando chega lá fora, quando chegar no YouTube, coisa e tal, quando chegar o Google, YouTube, Apple e coisa e tal, é, não, deixa eu ficar aqui, por favor, passe, não tem problema nenhum, não. É exatamente isso, cara. Vamos ver quando é que vai terminar essa briga aqui, mas eu tô para te dizer que a Globo [risadas] se fodeu. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.