---
video_title: "FLÁVIO chegou a WASHIGNTON para ENCONTRO com TRUMP"
video_id: mOD0lo7mu8E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mOD0lo7mu8E
video_date: 2026-05-25T15:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-bolsonaro-desembarca-nos-eua-a-espera-de-encontro-com-trump
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/flavio-bolsonaro-esta-em-washington-a-espera-do-chamado-de-trump.ghtml
  https://x.com/bbcbrasil/status/2058891366197866793
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvgzz5dy2nyo
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/o-temor-do-entorno-de-flavio-na-vespera-do-encontro-com-trump
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116635193825443617
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/nao-posso-dar-sopa-ao-azar-diz-flavio-sobre-colete-a-prova-de-balas/
---
Olha só, pra tristeza dos petistas e dos jornalistas, o Flávio Bolsonaro já está em Washington, tá? Ele pegou um voo ontem de São Paulo direto para Washington, chegou hoje cedo em Washington e deve se encontrar com Trump amanhã na parte da tarde, né? Hoje aqui, dia 25, é o Memorial Day. É um dia comemorativo para lembrar os americanos que morreram nas várias guerras e coisa e tal. Então, teve desfile aqui em frente casa aqui, teve desfile, coisa e tal. Geralmente tem aqueles aviõezinhos

voando no céu também, mas agora hoje eu acho que não vai ter porque aqui em Nova York pelo menos tá tudo nublado, né? Muita, muita chuva por aqui. Mas é é um dia de comemoração aqui nos Estados Unidos, não deve ter nada, né? Tá marcado o encontro do Flávio com o Trump amanhã à tarde, mas existe um risco nessa história, tá? Porque o que que acontece? O ã o Trump tá negociando um

acordo de paz com o Irã. Esse é o principal item da agenda do Trump agora, né? Ele falou sobre isso o final de semana inteira. O Trump cancelou a ida ao casamento do filho dele, que seria nesse final de semana, tá? O filho do Trump casou na Flórida, o Trump não foi no casamento por conta dessa negociação com o Irã e não saiu a negociação ainda.

Então, existe o risco do Trump não poder encontrar com o Flávio por conta dessa negociação do Irã, tá? É isso que tá torcendo o pessoal da esquerda aqui no Brasil, né? A esquerda brasileira e os jornalistas brasileiros. Não, que o Flávio vai tentar, vai tentar falar com Trump. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Eu sou Peter Turgun, esse

é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o caseiro do vizinho do amigo do tio, versão gauchesca de Rebirt e Bagual e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, os esquerdistas estavam desesperados, né? tentaram não

que vamos pedir para reter o passaporte do Flávio, que ele não pode viajar, que não sei que lá, eles querem criar um caso, como se essa crise, essa coisa da da narrativa lá do Intercept fosse uma coisa super séria, não sei que lá, mas isso aí eles já fal já falharam, né? O Flávio já está em Washington, que o Flávio Bolsonaro desembarcou nos Estados Unidos à espera do encontro com o Trump, né? Aqui, ó, o senador presidenciável Flávio Bolsonaro desembarca nos Estados Unidos da manhã dessa segunda-feira, dia 25, com a expectativa de um encontro com o Trump. A reunião está prevista de acontecer na terça-feira, dia 26, amanhã, na parte da tarde, tá? O convite partiu da Casa Branca, mas não há, contudo, confirmação oficial da agenda, porque a agenda da Casa Branca está toda suspensa por conta do acordo com o Irã, tá? Eh, no fim de semana, um fato deixou

os assessores do senador brasileiro com um pé atrás. O Trump cancelou a ida ao casamento do próprio filho na Flórida para ficar em Washington focado no acordo com o Irã. Ou seja, é realmente é um é um ponto importante. Tá aqui, ó, o Trump tá tá eh postando sobre isso, falou o final de semana todo aqui uma mandou uma mensagem enorme aqui falando que tá muito perto da negociação. Tomara que consigam fechar isso rápido. Se a se

anunciar essa negociação hoje, né, no Memorial Day, é uma ótima notícia. O Trump pode comemorar muito e tá livre amanhã para encontrar com o Flávio, né, o que é mais importante, né? Enfim, é o que tá acontecendo aqui, ó. O Flávio, os jornalistas brasileiros estão todos chateados para caramba, né? Até, ó, o Lauro Jardim aqui, dolorido por dentro. O pessoal da esqu dolorido por

dentro com isso aqui, ó. Flávio Bolsonaro está em Washington à espera do chamado de Trump, né? Aqui, ó, já está em Washington à espera da audiência com Trump na Casa Branca, além de uma foto apertando a mão do presidente americano para embalar sua campanha. Na semana passada, Flávio mostrou alguns aliados um e-mail que ele disse se é da Casa Branca. O pessoal tá uma arara, cara. [ __ ]

Pode. A Casa Branca não pode chamar o Flávio Bolsonaro, pô. É lógico que a Casa Branca mandou um convite para ele, pô. Evidente. [ __ ] o Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro, estão direto lá, né?

Aqui, eh, e só com o fato de ter ido ao Washington aqui, olha só. E só o fato dele ter ido a Washington reforça a ideia de que acredita mesmo na realização do encontro. Ô, [ __ ] só vocês que estão viajando nessa de que não, que não vai ter encontro, não sei que lá, né? Aqui, ó, a audiência será amanhã à tarde, né, dia 26 da tarde, como a gente falou, né? O pessoal da BBC e gravou o Flávio aqui. Ele pegou o

avião em São Paulo, falou que não ia dar entrevista nenhuma. O pessoal perguntou para ele porque que ele tava usando colete a prova de bala, né? Ele tá viajou com colete, né? E ele falou aqui, explicou que não posso dar sopa ao azar, diz Flávio sobre colete a prova de balas. E ele tem razão. É o que

eu falo para vocês, a esquerda é o a facção política violenta nessa história, né? Esquerda é uma facção violenta, né? É ligada a criminosos. Se você olhar a história da América Latina, né, a esquerda adora dizer que a direita é violenta, que a direita espalha o ódio, não sei que lá, mas quem odeia mesmo, quem realmente usa violência é a esquerda, né? A direita não, a direita, né? E olha aí, o Bolsonaro perdeu a

eleição e saiu e não teve nada, né? Agora a esquerda não. Olha a eleição da Colômbia. eleição na Colômbia tá tendo um monte de morte de candidato, de coisa de gente próxima a candidato, porque a esquerda realmente e pode ter certeza aqui no Brasil não é diferente, né? Então usar colete a prova de bala é realmente importante. Aí a BBC fez

aquelas aqui, ela tentou entrevistar o Flávio aqui. Isso aqui é no aeroporto de São Paulo, embarcando lá pro para Washington, tá vendo aqui, ó? Pegando um voo aqui direto para Washington. E ele chegou lá. Aí, viagem de Flávio Bolsonaro paraos Estados Unidos, classe executiva, stick de carne, fotos e sorvete. Não, porque ele foi de classe

executiva. É, classe executiva é muito mais barato do que o avião presidencial. Você sabia, BBC, que o Lula custou muito mais cara a viagem do Lula para Washington que essa do Flávio. O Flávio foi no avião normal, OK? Classe executiva. Classe executiva é aquela que

você deita, né? Dá para dormir até. É, realmente é é confortável e é caro, tá? Caro para pessoas normais como nós, né? E agora é importante pro Flávio tá bem lá, porque ele vai poder ter uma reunião com Trump, não é uma coisa eh imagina se tu chegar todo quebrado lá, todo dolorido, porque dormir em avião é uma merda, né? Eu sempre que viajo aqui

paraos Estados Unidos, o dia seguinte da viagem eu não marco nada, não faço nada, porque só fazer os videozinhos básico, porque é realmente é muito cansativo, né? Então imagina ter uma reunião importante dessa viajar de classe econômica, [ __ ] não dá, né? Enfim. Eh, aí tá tá criticando ele aqui por ter ido de classe executiva e comeu carne. Ah, o Flávio comeu carne no avião. Que

absurdo, bicho. Isso teve sorvete inclusive, né? Enfim, eh, a coisa tudo deve acontecer amanhã, tá? O ponto todo que eles estão colocando aqui, ó, o temor do encontro do Flávio a véspera do encontro do Trump. Segundo estão dizendo aqui, ó, Flávio desembarcou em Washington, né? Pegou o voo direto de

São Paulo para Washington. Desembarcou em Washington nessa manhã da segunda-feira, tendo como principal agenda reunião com o Trump, tá? E o convite para encontro, segundo aliados, partiu da Casa Branca, mas não está oficialmente na confirmada pela Casa Branca por conta das negociações com o Irã, tá? E o qual que é o temor dos aliados do Flávio, né? Aqui, ó. Trump

cancelou a ida ao casamento do próprio filho na Flórida no sábado, dia 23, para ficar em Washington negociando um acordo de paz com o Irã. Segundo ele está dizendo, o o acordo tá muito próximo, né? Tá aqui. Eu vou falar sobre isso em um outro vídeo sobre esse acordo. Eu tô esperando para ver se o acordo sai mesmo, né? Porque imagina falar um,

fazer um vídeo sobre o acordo que não saiu ainda e depois o acordo sair ser diferente. Mas enfim, eh eh aparentemente está para sair o acordo lá com o Irã, né? Aqui, ó, o Flávio vai ser vai ter uma série de reuniões, vai se encontrar com Marco Rúbio, com o pessoal de comércio, com o pessoal da da do departamento de estado. Com o Trump é impossível a confirmação. Trump está à beira de um acordo histórico com o Irã.

Cancelou a ida o casamento do filho ontem, afirmou a coluna, um aliado do Flávio, né? Então, por isso que o Flávio diz que não tá não tá confirmando nada, porque ele tá aguardando essa disponibilidade do Trump. Aqui na própria reportagem da BBC, eles falam aqui, ó, não posso dar detalhes. A orientação é que não falássemos nada antes da reunião acontecer, disse Flávio BBC Brasil. Por que isso? Porque

justamente como o Trump, o foco do Trump é nessa, nesse acordo com o Irã, se precisar adiar a reunião alguns dias e coisa e tal, é adia e, né, espera e coisa e tal. Então, eu imagino que é isso que vai acontecer. Vamos torcer para acontecer amanhã esse encontro, mas pode ter certeza que existe ainda algum grau de incerteza nessa coisa toda aqui. De qualquer forma, a tentativa patética da esquerda de impedir o Flávio de vir paraos Estados Unidos já falhou. Só de ver os jornalistas putos da vida e chorando isso daqui já é engraçado. Já

já ganhamos alguma coisa com isso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.