---
video_title: "LULA quer INDICAR BESSIAS de NOVO para o STF e ISSO SERIA ÓTIMO"
video_id: ARHEWgbn-h8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ARHEWgbn-h8
video_date: 2026-05-18T18:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-diz-a-aliados-que-nao-aceitou-derrota-e-insistira-em-messias-no-stf/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/a-esperanca-de-jorge-messias-de-ser-indicado-novamente-para-o-stf.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/lula-conversou-com-messias-apos-derrota-no-senado-e-disse-a-vaga-e-sua/ 
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/lula-se-prepara-para-reenviar-indicacao-de-messias-antes-das-eleicoes-mas-ministro-adota-cautela,2a3c104ffd56d149a403bd692e42cc95m27a6y9w.html
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/regimento-do-senado-proibe-analisar-messias-de-novo/
  https://x.com/mauad_joao/status/2056165082795483453 
  https://www.google.com/search?q=sessao+legislativa+atual&oq=sessao+legislativa+atual&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
Olha que linda essa notícia aqui, tá? O Lula quer de novo indicar o Beias para o STF. O Becias com B, tá? Que é a forma correta de falar, como a Dilma ensinou pra gente lá na época do impeachman, né? O Beias tá indo levar o papel, o Messias do papel, né? Pois bem, embora a

imprensa tradicional continue a chamar ele de Messias com M, né? Mas é Messias, a Dilma que tá certa, né? Então, o Messias foi indicado pelo Lula para a vaga no STF, só que foi recusado pelo Senado. Uma prerrogativa do Senado. É, é direito dos senadores aceitar ou não uma indicação do Lula, né? O Lula tá

chorando muito. Não, porque eu que indico, eu que escolho, não que não podem querer forçar uma escolha para mim? Não, não, não. Ninguém tá querendo forçar que o Lula escolha ninguém não. O Lula pode escolher qualquer pessoa que ele queira no universo observável, tá?

humanos, aliens, qualquer pessoa, ele pode indicar. Só que o Senado pode recusar as pessoas. Isso, isso é papel do Senado, né? Então, o Lula não aceita isso. Ele quer indicar o Beessias de novo, agora o mesmo nome. Ele pode

indicar duas vezes o mesmo nome? Pode. Ele pode indicar o Becisas hoje de novo? pode indicar de novo. Só que tem um problema que a gente vai ver aqui. Se

ele indicar de novo oas agora, o Senado só pode votar o Beias no ano que vem. O que significa que vai depender do Lula ganhar a eleição ou não, né? Pois é, porque se o Lula perder a eleição, automaticamente o próximo presidente pode retirar a mensagem de indicação do Lula e pode indicar outra pessoa. Foi o que aconteceu, por exemplo, com o Trump e a e o Obama. O Obama tinha indicado um cara para o STF lá dos Estados Unidos. O

Senado não aprovou o cara. O Trump entrou, tirou a indicação do Obama e colocou uma outra indicação. Isso foi no primeiro mandato do Trump lá em 2017, né? Então, a mesma coisa pode acontecer aqui agora. Eh, eu torço para que o Lula indique de novo o Messias. Primeiro

porque deixa tudo já confrontado, tudo pronto já pra próxima pra próxima e legislatura. vai ser quem ganhar a eleição, que vai indicar de fato o cara pro STF. E segundo que mesmo que se contorne essa coisa, acho muito pouco provável o Senado voltar atrás e apontar o Messias de qualquer forma. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por menina bailarina, velho marinheiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula desaliados que não aceitou a derrota insistirá no Messias pro STF.

Presidente tem afirmado que não foi correto derrotar o chefe da GU por disputa política e que o indicará novamente ao Supremo. O presidente Lula afirmou aliados em conversas reservadas que não aceitou a derrota imposta ao Messias e que vai indicar-lhe de novo. O chefe do executivo tem dito nos bastidores que atuará pessoalmente nas articulações e que conversará inclusive com senadores da oposição para viabilizar a aprovação do Messias. Ainda não está definido, porém, quando Lula fará o envio da o reenvio da indicação, tá? Lula avalia que foi um equívoco do Senado o veto ao chefe da GU por uma disputa política que vai além do nome escolhido para o tribunal. Não, não foi,

não foi absolutamente disputa política. Não é que o Messias realmente é um cara partidário e o pessoal não queria dar outro cara partidário. Aliás, já é o terceiro cara partidário que o Lula iria indicar, né? Lembra que o Lula falou que o Bolsonaro tinha indicado ministros amigos dele ao STF, que era mentira, né? Tanto André Mendonça quanto Nunes Marques nunca foram muito particularmente próximos ao Bolsonaro. O

Lula não. O Lula indicou o Zanin, que é o advogado pessoal dele, indicou o o Dino, que é o ministro da justiça dele, e agora quer indicar o Messias, que é o AGU dele. Só gente amiga do Lula. O Lula não tá nem aí. Ele quer só amigos no STF. É impressionante, cara. O que tá

errado. O STF deve ser indicado por ser uma pessoa competente, um cara com, né, com uma competência boa, coisa tal. O Senado viu isso, viu que o nome do Messias era um nome ruim e recusou o nome do Messias. Olha que lindo, né? Aqui, ó. O preferido da cúpula do Senado

para pra vaga seria o Pacheco, né? Mas o próprio Pacheco falou que não quer. Mas eu acho que o Pacheco tá sabendo que ele tem uma chance grande agora. Por qu? Qual que é a chance do Pacheco? que eu

vou explicar para vocês qual é a chance do Pacheco. O Lula pode indicar o Becas, pode indicar outra pessoa, só que qualquer um que ele indicar, o Senado não vai avaliar o nome esse ano ainda, vai ficar pro próximo presidente. Qual que vai ser a saída do Lula? Se ele perder a eleição, ele vai ter duas alternativas. Se ele perder a eleição, sabendo que o Flávio vai entrar no ano que vem e vai indicar a pessoa nessa vaga, a única alternativa que ele tem para para botar alguém próximo dele é indicar o Pacheco, porque o Pacheco passa. Eu já expliquei para vocês, o

Pacheco passa. É por isso mesmo que o Pacheco desistiu de concorrer ao governo de Minas. Ele não quer se envolver com política. Ele quer ficar como cara que o Lula perca a eleição, vai indicar o Pacheco paraa vaga no STF, porque sabe que o Pacheco pode ser aprovado rapidamente no final desse ano. Eu espero que os senadores da oposição segurem esse papo e consigam impedir que essa coisa vá à votação esse ano ainda, né? Se o Flávio ganhar a eleição, né? Se

o Lula ganhar a eleição meio que aí aí fodeu, né? Aí vai ser indicado o Messias mesmo, porque aí o Lula vai ter mais três vagas para indicar. Cara, se o Lula ganhar a eleição, já fodeu o Brasil completamente, já não tem mais nada, não sobrou nada nisso daqui, né? Mas imaginando que o Flávio ganhe a eleição, o Lui ainda consegue indicar o Pacheco no finalzinho do ano, né? A eleição termina em final de outubro, o Lula pode indicar o Pacheco no início de novembro.

Dá tempo ainda de novembro e dezembro passar pela CCJ, votar na no Senado e empoar o Pacheco ainda este ano, tá? É isso que o pessoal do Senado quer, né? O Pacheco também quer isso. E o Lula não vai ter alternativa, né? Ele tá falando aqui, ó. Ele tá, ele quer mesmo o

Beessias aqui, ó. A esperança de Beias de ser indicado novamente ao STF. Quem conversou com Messias nas últimas semanas ficou convencido que o chefe da GU ainda tem esperanças de ser novamente indicado por Lula ao STF, mesmo depois de ser rejeitado pelo Senado. De férias até dia 25 de maio. Agora, Messias tem respondido que Deus eh proverá ao ser questionado sobre o seu futuro. Na posse

de Cásio Nunes Marques como presidente do TSE, aliás, ele foi aplaudido por 30 segundos ao receber um cumprimento especial do Beto Simonete da OAB, não sei que lá. A propósito, Lula até agora não comentou a rejeição de Becias publicamente. Lula tá puto da vida, mas não comentou, né? Lula conversou com Beias após a derrota no Senado e disse: "A vaga é sua, vou indicar você de novo". Compromisso firmado pelo Lula com Jorge Beces, assegurando nova indicação ao STF, foi sacramentado pouco depois da sua derrota histórica no Senado. Na

conversa, segundo relatos da CNN, Lula sinalizou que não cederia a pressão do Congresso. "A vaga é sua", disse Lua Becas. Então agora o Lula já se colocou na seguinte situação. Ou ele vai trair o Beias e vai ter que apontar o Pacheco, ou ele vai perder essa vaga pro Flávio Bolsonaro. A verdade é essa, né? Aqui,

ó, Lula se prepara para reenviar a indicação de Messias antes das eleições. Antes das eleições ele vai mandar já a indicação do Becas. E como a gente viu aqui, Lula falou que não que eu vou conversar com o pessoal todo, não sei que lá, vou garantir que dessa vez vai ser aprovado, que não vai ter nada, que vão aprovar o Messias, porque eu vou conversar com todo mundo, não sei que lá. Só que, porém, contudo, entretanto, todavia, ele pode indicar, a indicação, ele pode fazer, tá? Mas olha só o que diz o regimento do Senado. Tá aqui, ó.

Regimento do Senado Federal. É vedada a apreciação na mesma sessão legislativa de indicação de autoridade rejeitada pelo Senado Federal. Lembra? Aqui não está falando apenas de ministros do STF, tá? Existem uma série de cargos em Brasília que funcionam dessa forma, tá?

O presidente do Banco Central, por exemplo, quando o Lula indicou o Galípolo, ele teve que passar por Sabatina no Senado e ser aprovado no Senado. Quando o Lula indica presidentes do STJ, do TSE, um monte de cargo lá em Brasília, é indicação do presidente da República que depois tem que ser aprovado no Senado. Passa por Sabatina no Senado e o Senado tem que aprovar. E é lógico que é legítimo o Senado recusar, é evidente. Senão não precisava do Senado. Olha aqui, que é essa?

Então, é só carimbar o papel do Senado, é só carimbar a ordem do Lula. Não faz sentido isso. O Senado tem o poder, né? É justamente parte dos freios e contrapesos, né? Que é a ideia da República. Nenhum poder ficar sem

controle. O poder tem que ter controle, tem que ter alguém para bater no poder ali, ó. É um brigando com o outro. Tem que ser porradaria. Essa ideia de que os poderes são feitos para todo mundo obedecer tudo, ninguém contestar ninguém, isso é lorota de socialista que que não entendeu o conceito de república. O conceito de república é

pros poderes caírem na porrada um contra o outro mesmo. Então, ou seja, o Senado tá certíssimo em recusar o Messias, né? E agora não pode votar de novo o Messias ainda nessa legislatura aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá aqui o o João Luís Mauade traz aqui toda a a resolução do Senado, tá aqui, ó. Esse

ato regulamenta o disposto nos incisos 7 e 8 do artigo 383 do regimento interno do Senado sobre o procedimento de de apreciação de escolhas de autoridades no plenário do Senado Federal e da comunicação do resultado signatário de indicação, né? Então aqui, ó, comissão eh competente após a indicação do do candidato, encaminhará ao plenário parecer com o resultado da votação, aprovando ou rejeitando a escolha da autoridade indicada. Então isso aqui a gente viu acontecer, né? Quando o Messias foi indicado, primeiro se ele foi votado da CCJ, então a CCJ fez a votação ali e recomendou a aprovação dele, né? O parecer será apreciado pelo plenário em sessão pública, sendo a votação precedida de escrutino secreto, ou seja, eh votação secreta, né? Foi o

que aconteceu também no Senado, na forma dos artigos 295 e 307 do regimento interno. Proclamado o resultado da votação, os senadores que não votaram poderão se manifestar sobre a ausência no plenário, sendo vedado pronunciarem-se sobre o resultado da votação que terá caráter terminativo e recorrível. caráter terminativo e recorrível, seja se aprovou, seja se reprovou, qualquer que foi o resultado, acabou. Aquele aquela votação foi feita, a pessoa ou foi aprovada ou não foi aprovada. Aqui fala sobre qualquer autoridade, como eu disse para vocês, é ministro do STF, ministro do STJ, Banco Central, tem um monte de autoridades que que são eh indicadas dessa forma. O presidente

indica e o Senado eh ajuda, né? Aí vem tal o artigo 5º que fala fala aqui, ó. é vedada a apreciação na mesma sessão legislativa de indicação de autoridade rejeitada pelo Senado Federal. Ou seja, se o Lula indicou fulano de tal paraa vaga tal e fulano foi rejeitado pelo Senado, ele só pode ser votado de novo no Senado na legislação seguinte, na sessão legislativa seguinte, tá? A legislação e a a sessão legislativa ordinária é o ano, tá? A gente está

neste momento na 57ª legislatura, que é o mandato de 4 anos dos deputados. E dentro desse mandato de 4 anos tem, né, quatro e legislaturas, sessões legislativas ordinárias, né? A quarta sessão legislativa ordinária da 57ª eh eh legislatura começou no dia 2 de fevereiro e vai até o dia 22 de dezembro. Então, ou seja, essa sessão legislativa que vai até dia 22 de dezembro, só não pode mais votar oas para o STF, pode botar votar outra pessoa para o STF, pode votar o Beias para outro cargo, mas não pode votar o Beias para o STF mais porque ele foi rejeitado nesta mesma sessão legislativa, tá? Então, ou seja, eh esse essa é a situação do Messias, né? Se por

um acaso o Lula indicar de novo o BC, ele pode indicar, ele não tá proibido de indicar. E ele pode fazer isso até como uma forma de compromisso com o Messias. Indica de novo o que que vai acontecer. Essa indicação só vai ser votada na próxima sessão legislativa, ou seja, no ano que vem. Só que no ano que vem o presidente já não vai ser mais o Lula, vai ser o Flávio Bolsonaro, muito provavelmente todo nós esperamos isso. E

lembra que o Flávio Bolsonaro deve assumir agora? Mudou, tá? Lembra que antes o presidente assumia no dia primeiro do ano, né? Agora mudou, parece que é no dia 5 de de janeiro que o Flávio vai assumir, mas isso é detalhe, alguns dias a mais, né? Então, no dia 5 de janeiro, o Flávio vai assumir. Agora,

o Novo Senado e a Nova Câmara só começam a funcionar em fevereiro. Então, basta o Flávio entrar no dia 5 de janeiro e assinar uma ordem. Olha só, retiro a indicação de Beias para a vaga do STF e passo a indicar fulano de tal para a vaga do STF. Pronto, e acabou resolvido o problema. Quando o Senado voltar lá em fevereiro do ano que vem, vai votar já o novo indicado. Então, na verdade, do

ponto de vista nosso, o ideal seria que o Lula indicasse de novo o Messias, tá? O Lula indica o Messias e pronto, a coisa fica travada até ano que vem, né? Agora, o que que pode acontecer também? O Lula indicar o Beias antes da reunião para poder dizer pro Beias: "Tá vendo, Beias, eu tô do teu lado, tamo junto." Se o Lula ganhar a eleição, meio que não vai fazer diferença. Quer dizer, vai

fazer diferença só do tempo, né? Ele não vai poder ser votado esse ano, mas ano que vem vai ser o Lula também, vai ser aprovado pelo Senado e pronto. E acabou. Messias entra no STF. Agora, se por um acaso o Lula perder a eleição, lembra que ele pode também retirar a própria indicação, tá? Ele pode virar pro BC e

falar: "Olha só, BCs, eu tentei, mas agora eu fiquei sem alternativa. Se eu insistir com seu nome, eu vou perder. você não vai ser indicado o ano que vem e eu eu não vou ficar sem indicação, então eu vou trocar e botar o Pacheco, que é a única pessoa que ele sabe que passa no Senado. Ele perdeu essa guerra, né? Vamos ver o que que vai acontecer.

Eu torço para ele indicar o bes é uma ótima coisa, excelente. Além de ser um tapa na cara da galera eh eh identitária aí de gênero que tá falando: "Não, porque o Lula tem que indicar uma mulher negra e não sei". Meu amigo, esse pessoal fica achando que o Lula é uma pessoa boa, é uma pessoa ideológica que tem não. O Lula só quer saber de ajudar ajudar amigo, meu amigo. Ele tá cagando para essa besteira ideológica aí de negro, mulher, não sei que lá, homossexual. Ele caga na cabeça desse

pessoal todo. Ele não tá nem aí, só usa esse de discurso para conseguir o voto dos otários, igual vocês que continuem votando no Lula, né? Então, ou seja, ainda ainda dá essa cagadinha na cabeça do pessoal. Seria lindo isso daqui. Tomara que aconteça. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tenho alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.