---
video_title: "BESSIAS pode ter SIDO ILEGAMENTE NOMEADO em CONCURSO PÚBLICO FRAUDADO por TOFFOLI e MANTEGA"
video_id: oYg-y6OFBkc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYg-y6OFBkc
video_date: 2026-04-24T01:22:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, essa informação aqui é muito interessante, cara. Parece que o Messias fez parte de uma fraude feita pelo Toffoli e pelo Mantega para entrar no serviço público lá em 2007, né? Em 2006 teve um concurso para procurador geral da fazenda em que o Messias teria ficado em 6º lugar. Ficou lá para trás na lista. Eram 27 vagas, ele ficou em 86, o lugar dele 86 nessa história toda, né?

Aí, meu amigo, em 2007, né, lembra? 2007 a gente tá falando segundo governo Lula, o Tofoli era o AGU, o advogado geral da União, né, a função que o Messias tem hoje, né, e o Mântega era o ministro da fazenda. E aí os dois fizeram uma portaria conjunta que colocaram para dentro algumas pessoas desse concurso totalmente fora de ordem. E é uma coisa muito estranha isso, né? Por que que foi aí? Segundo, tão dizendo aqui, porque

esse pessoal era petista. Então eles pegaram todo mundo que era petista que tava lá e e nomearam para a a procuradoria geral da fazenda, né? Deram o carguinho pra galera toda que era amiga do sistema do PT lá, que era ligado ao PT. Olha que coisa, cara. Ou seja, houve fraude em concurso público.

Vamos entender essa história aqui, porque de novo, se só eu só achei esse assunto, me passaram, sugeriram lá no site Visão Libertária, nesse site Tribunal da Tribuna da Internet aqui, que eu confesso que eu não conheço esse esse caso aqui, não tem o nome da pessoa aqui, né, de quem teria escrito esse tipo de de assunto. Será que é Carlos Newton a pessoa? É, acho que Carlos Newton é a pessoa que escreveu esse esse tema aqui, tá? Mas eu dei uma procurada, eu falei: "Não, vou verificar, né, porque eu não vou fazer uma fake news aqui sem ter nenhuma comprovação." E eu dei uma uma procurada, cara, e tá aqui no Diário Oficial da União, realmente uma uma portaria conjunta do Toffol como Mantega em 6 de novembro de 2007, reclassificando o pessoal aqui, ó, pegou um monte de gente de vagas e aleatórias aqui na classificação, reclassificando pro final da fila e nomeando. Pera aí,

como é que você reclassifica pro final da fila e renomeia? Que lógica tem isso, né? Mas aparentemente tá que foi assim que o Jorge Rodrigo Araújo Beessias entrou para o serviço público lá em 2007, o cara que agora tão para colocar numa vaga do STF, um cara que pode ter feito parte de uma fraude junto com o Toffoli e o Mantega ligados ao Master e estão botando mais um cara enrolado com esse pessoal agora. Vamos, no mínimo, dá pro pessoal fazer umas perguntas bem cômodas para ele nessa nessa e eh sabatina dele do Senado, tá? No mínimo.

Eu acho que era caso de prender o cara por isso daqui, né?