---
video_title: "LULA fala DUAS VERDADES: \"PT é uma MERDA\" e \"O PT é a MINHA MERDA\", leva essa MERDA pra LONGE"
video_id: EyBRDSYNimc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EyBRDSYNimc
video_date: 2026-08-12T22:15:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/o-pt-e-uma-merda-e-mas-e-minha-merda-declara-lula.html
  https://cgn.inf.br/noticia/2169080/o-pt-e-uma-merda-e-mas-e-a-minha-merda-diz-lula-durante-discurso-em-sp
  https://www.estadao.com.br/politica/marcelo-godoy/plano-de-seguranca-de-lula-repete-promessas-feitas-em-2002-que-nao-forma-cumpridas-em-24-anos/ 
  https://oantagonista.com.br/analise/lula-pronto-para-mais-do-mesmo/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/flavia-oliveira/coluna/2026/08/bolsonarismo-poe-disputa-eleitoral-sob-estresse-democratico.ghtml
---
O Lula falou uma frase polêmica aqui, né, mas é uma frase que na verdade não é dele, é da Maria da Conceição Tavares, que é uma economista esquerdista lá de tempos atrás que elogiou o plano color. Quando o plano color confiscou a poupança de muita gente nos anos 80, pessoas se suicidaram por causa do plano Color. Não foi em 80, não foi anos 90, né? Foi 1990 que foi o plano Color, né? Pois é. Eh, eh, pessoas se suicidaram

por causa do plano Color. Um absurdo completo. Ela ela elogiou, né? economista socialista, esse tipo de gente que eh que era a Maria da Concessão Tavares, né? E daí ela falou que ela tinha dito lá atrás que o PT é uma merda, mas é a minha merda, né? E o

Lula repetiu aqui agora que o PT é uma merda, mas é a minha merda. E eu concordo com as duas afirmações do Lula. O PT é uma merda mesmo e é a merda do Lula mesmo, né? A questão toda é: o Brasil vai querer fazer essa merda sua também? Já fez isso em 2022, né? Poderia

alegar naquele momento desconhecimento, né? Afinal, o Lula ficou um tempão fora do poder, de repente ele mudou, como dizia o Henrique Meirelles, não, o Lula agora vai ser moderado. Lula moderado, moderadíssimo, Lula super moderado, Lula de centro, não sei que lá e coisa e tal. E o que a gente viu não foi nada disso, foi ao contrário. O Lula radicalizado, um Lula mais a esquerda, um Lula que afastou todo mundo do centro. Por quê?

Porque ficou contra ele quando ele foi preso por corrupção, né? O Lula voltou agora com a a visão da cadeia. Ele saiu da cadeia, mas a cadeia nunca saiu de dentro dele. Ele passou a dividir as pessoas entre aqueles que ajudaram ele quando estavam na cadeia, que ele botou no governo, ajudou de todas as formas. E o pessoal que foi contra ele, o que inclui toda a população brasileira, que ele fez o foi completamente como era esperado, né? Então eu concordo

plenamente com o que o Lula tá dizendo aqui. O PT é uma merda mesmo e é a merda do Lula e eu quero que ele leve essa merda para longe do Brasil, para longe de mim. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026 à 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por DBZ. Episódio de hoje: Lula é derrotado.

Eu menti, ninguém sugeriu nada. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O PT é uma merda. É, mas é minha merda", declarou o Lula numa numa campanha aqui. Vamos ouvir o Lula falando aqui. A merda do Lula

>> é [limpando a garganta] a merda. É, mas é a minha merda, não é a sua. Então só eu posso falar dela. >> O PT é uma merda. É, mas é a minha merda. Não sei que lá. Então só eu que

posso falar dela, não sei que ela? Não, não. Pois é, é uma merda mesmo, Lul. Concordo. O PT é uma merda. E concordo

também. É a sua merda. Leve essa merda para longe da gente, que ninguém quer essa porcaria dessa merda do PT que só fez besteira no Brasil, só quebrou o Brasil todas as vezes, porque tem essas ideias antigas, ideias que já já eram ultrapassadas lá em 2003, quando o Lula assumiu a presidência pela primeira vez e só pioraram ao longo do tempo, né? Mas ficaram muito piores agora. É o que eu falo para vocês, está havendo uma mudança sistemática na sociedade brasileira, aliás, na sociedade mundial, tá? Em todo o planeta, né? A informação

descentralizada e distribuída está mudando como as coisas funcionam. As ideias do Lula que já eram ultrapassadas lá atrás, porque as ideias do Lula são de 1840, né? São as ideias do Marx, do do Manifesto Comunista do Marx, aquela ideia de que não que os os empresários são mausões, então o governo precisa tomar para si o controle dos meios de produção para implantar o comunismo e coisa e tal. E eles esquecem dois problemas nisso daí, né? Como como a gente já explicou em vários vídeos.

Primeiro, o problema do incentivo, né? o governo acaba sendo incentivado a a ajudar quem tá no governo e sem incentivo na sociedade privada, a economia desaba, né? Isso é um dos problemas. O outro problema é que mesmo que por hipótese o governo tivesse capacidade, quisesse fazer a coisa certa, né? Vamos deixar o incentivo para lá, que vamos supor que tivesse, a gente fosse governado por uma pessoa super gente boa, que quer muito ajudar todo mundo, o governo não tem eh a inteligência, o no necessário para ajudar a sociedade. A sociedade ela

funciona como uma rede neural. A economia é exatamente isso, né? Compras e vendas. Cada indivíduo agindo de forma independente acaba gerando essa massa que define como a sociedade caminha. E quanto mais livre essa massa fica, mais rápido anda a humanidade, mais próspera é a humanidade, né? Essa ideia de que

uma pessoa ou um grupo de pessoas consegue ali planejar e fazer a coisa acontecer certinho, sempre deu errado. Enfim, as ideias do Lula são antigas, são uma merda mesmo, tá? E é a merda é do Lula mesmo e tem que ficar longe da gente. E e isso é uma coisa que fica evidente nessa eleição. Por quê? Porque o plano do Lula

repete as coisas que ele já prometeu em 2002. Não é só aqui tá falando do plano de segurança do Lula, né, que repete promessas feitas em 2002 que não foram cumpridas há 24 anos. Ou seja, o Lula continua prometendo as mesmas coisas na segurança pública. O Lula não vai fazer nada na segurança pública, porque o Lula ama os marginais, ama o pessoal da esquerda, ama o pessoal do do dos traficantes e coisa e tal, porque, né, é essa é a história da esquerda na América Latina de convívio do extremismo ideológico com a grana da corrupção desses eh desses eh eh dessas coisas todas, né, desses eh eh agentes todos, né? Então, realmente uma coisa triste, uma coisa muito trágica e, enfim, nunca foi feito isso, nunca vai fazer, não tem nada, né? Que o presidente Lula deveria

reler o projeto de segurança pública para o país, editado em 2002. Ele defendia a criação dos conselhos consultivos de segurança pública e proteção testemunha, a unificação progressiva das polícias com corregedoria única, bem como academias integradas de formação. Também afirmava se precisa investir no posicionamento comunitário e na criação de um piso nacional para as políticas, assim como aumentar o controle do uso da força letal pelos agentes da lei, ou seja, diminuir o uso de armas pelos policiais, né? O documento defendia 28 propostas, pregava uma reforma das polícias com a criação de uma Escola Superior de Segurança e Proteção Social. Atacava a corrupção afirmando que o grau de promiscuidade das polícias com organizações criminosas consistia constituía também uma variável decisiva no quadro de insegurança, né? 24 anos

depois, metade das propostas não saiu do papel. A principal delas, a criação do Sistema Único de Segurança Pública, só se tornou realidade em 2018, quando Michel Temer criou o Ministério da Segurança Pública, depois encerrado em 2019 por Jair Bolsonaro. Lula seria eleito em 2002 e o documento deveria reler era assinado por eh eh luminares do partido da época de segurança, o Luís Eduardo Soares, o Antônio Carlos Biscaia e o Benedito Domingos Mariano. Eram pessoas relevantes na Já morreram, já tudo já morreu já, eu acho. Não sei, mas não tô mais na política hoje em dia, né?

Eh, 8 anos depois, nada do que havia ali, havia que foi colocado ali foi cumprido pelo Lula. Desde então se passaram 86 anos do governo Dilma Roussef e mais 3 anos e meio do Lula 3. De 28 propostas ali enumeradas, só sete foram cumpridas e 14 foram totalmente esquecidas. Ou seja, o Lula, as ideias do Lula são antigas, ele não tem capacidade de implementar, ele não quer implementar, ele não vai implementar. Isso aqui vale paraa segurança pública, vale para as outras propostas do Lula também na área de economia, que ele só faz lambança, né? Como bem lembra o

antagonismo aqui, né? O governo Lula falou sobre, né, que a a meta do governo Lula e o slogan da campanha do governo Lula é: Brasil preparado para mais, né? Se prepara, se prepara para mais, hein? Vem mais aí, ó. O grosso vai entrar agora, hein? Aqui, ó, o Lula pronto para

mais do mesmo, né? O governo do petista se apoia de novo na ladaainha da herança maldita e mente descaradamente sobre a economia brasileira. A campanha reeleição do Lula escolheu o slogan Brasil pronto para mais. O Brasil certamente não está pronto para mais 4 anos de perdulária e responsável gestão do petista, mas se o programa do governo deixa claro que o presidente tá pronto para oferecer exatamente o mesmo que submeteu o país no seu terceiro mandato. O documento Diretrizes para o programa de transformação do Brasil, um país soberano, democrático, pipiipopó, mente descaradamente sobre a economia brasileira e o discurso eterno da herança maldita para enganar os brasileiros, né?

O governo Luda 3 começou com a tentativa de golpe de 8 de janeiro de 2022, mobilizações violentas contra democracia, um estado profundamente desmontado e fiscalmente desequilibrado. Ou seja, a culpa foi do Bolsonaro. A gente fez um monte de merda por culpa do Bolsonaro, sendo que do ponto de vista econômico, o Bolsonaro deixou o estado com superavit, com dinheiro na conta e o do jeito correto, preparado para diminuir de tamanho. É isso que o estado tem que fazer mesmo, diminuir de tamanho. O que o Lula fala de estado profundamente desmontado, ele quer dizer estado pequeno. Não pode. Estado tem que

crescer, temos que virar a União Soviética de controlar tudo pelo Estado e coisa e tal. As ideias de Jirico desse cara, né? Eh, o resultado de uma verdadeira herança maldita, ele tá falando de herança maldita agora. Agora ele teve 4 anos para supostamente resolver a questão da da herança maldita que ele diz que recebeu do Bolsonaro. Não conseguiu resolver. Se ele não conseguiu

resolver a herança maldita nos últimos 4 anos, que que garante que ele vai conseguir resolver nos próximos 4 anos, né? Eh, os petistas ignoraram a pandemia do coronavírus para dizer que a deterioração das contas da vida da população brasileira não foi fruto do acaso, mas o resultado de uma política econômica equivocada, não sei que lá, um monte de mentiras descaradas, o velho novo arcabolso. Para resolver isso, a a meta do próximo governo é manter o novo arcabolso fiscal, que não serve para nenhuma. a gente já falou esse acabo fiscal é uma bosta. Não tem absolutamente nada ali que gere real realmente compromisso do governo em gastar menos. eh que os lulistas alegam

que controlou o crescimento das despesas sem prejudicar a recomposição dos gastos sociais, porque tudo tá fora do arcabolso, tudo. O Lula diz: "Não, isso aqui é importante demais, então tem que ficar fora do arcabolso, meu amigo, não tem nada mais importante do que conter a inflação e conter os gastos públicos, porque os gastos públicos sempre resulta ou em inflação, ou em impostos mais caros, ou em taxa de juros. E essas três coisas ferram com mais pobre. Então, gasto social a custa de gasto do governo, ou melhor, eh eh tentar ajudar os pobres à custa de gasto dos do governo, só piora a situação no final das contas, não melhora para ninguém, né? Aqui, ó, a taxa de juros é hoje o que a inflação foi no passado. Promove

concentração. Exato. Porque o problema fundamental, Lula, é esse. O governo sempre gasta errado. 100% do dinheiro que o governo gasta, ele gasta errado.

Então, quando você faz um governo que é grande, que quer gastar um monte de dinheiro supostamente para ajudar, na verdade ele tá prejudicando a sociedade, ele tá atrapalhando todo mundo, né? E para isso mantemos o novo acabo fiscal que controlou o crescimento. Ou seja, uma tristeza isso, né? E parece que essa vai, esse vai ser o mote deles. E a única coisa que eles têm para dizer que o Lula tem que continuar é o golismo.

Aqui, ó, a Flávia Oliveira, que é a estagiária da Militão, né, tá aqui com um papo de que o bolsonarismo põe a disputa eleitoral sobre o estresse democrático. E você sabe, pra esquerda, se a direita ganhar, é ditadura. Não pode. Só só é democracia se a esquerda ganha. Se a esquerda perde, não é mais democracia. Perdeu democracia, né? É, é

exatamente o que ela tá dizendo aqui, que o bolsonarismo tá pondo a disputa eleitoral sobre estresse democrático. Ah, porque eles podem ganhar, isso é um problema, né? Não pode ter, não pode ganhar se direita ganhar é golpe, né? Enfim, esse esse é o argumento deles. O pessoal tá desesperado, não tem nada de novo para apresentar. A única coisa,

estão se agarrando a ideias velhas que a população já deixou para lá. E a única coisa que eles querem insistir agora é insistir em mais do mesmo, né? Brasil pronto para mais. Eu acho que não. A verdade é que o Lula tem razão nisso daqui. O PT é uma merda mesmo e é uma

merda do Lula, não é uma merda do Brasil, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.