---
video_title: "GOVERNO LULA BATE CABEÇA, SUSPENDE DOIS, depois VOLTA ATRÁS, e EXPULSA UM AMERICANO em RETALIAÇÃO"
video_id: elwR6E2AykE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=elwR6E2AykE
video_date: 2026-04-26T01:43:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, a gente tem informação agora de que a retaliação do governo Lula, porque não foi reciprocidade, né? Você sabe que foi retaliação que o governo Lula fez, né? Na verdade, atingiu dois americanos aqui no Brasil, um policial e um outro agente civil do e Homeland Security, que tava aqui apoiando as investigações contra terrorismo no Brasil, né? O Lula não sabia o que fazer. eh, fizeram uma atrapalhada, primeiro cortaram do policial, depois voltaram atrás, decidiram expulsar o cara que tava investigando resbolar aqui no Brasil, né? Um absurdo completo esse tipo de

coisa. Evidentemente, isso não é de maneira alguma reciprocidade, isso é eh retaliação e do pior tipo, porque a verdade é que esses policiais americanos, esses agentes americanos que estavam aqui no Brasil, não fizeram absolutamente nada de errado, não descumpriram absolutamente nenhuma regra brasileira, ao contrário do Marcelo Ivo lá nos Estados Unidos, que sim descumpriu um monte de regras por lá, né? O Lula disse que ficou chateado porque o o os americanos deveriam ter conversado primeiro com o Ministério das Relações Exteriores e não expulso o Marcelo Ivo tão rapidamente, não sei que é lá. Mas a verdade é que eh o Marcelo Ivo ele realmente eh eh fez coisa errada, né? Ou seja, cometeu um crime lá nos Estados Unidos. Eu acho inclusive

que a expulsão dele foi barato, né? Deviam ter prendido, cara, né? Mas vamos entender esse caso aqui, porque tem duas coisas que a gente tira dessa notícia aqui. Primeira coisa, que o governo Lula não sabe o que faz, totalmente atrapalhado. Foram para um lado, voltaram atrás, foram pro outro, não sei que lá. E outra coisa é que o governo

Lula tá tá querendo muito arrumar uma briga com o Trump. E eu quero lembrar para vocês que uma briga com o Trump pode ser dolorosa pro Lula, tá? O Lula tá achando que isso vai ajudar ele na campanha política aqui no Brasil. Não. Ai, soberania, soberania, não sei que lá. Mas a verdade é a seguinte, o Trump

sabe doer, tá? Sabe atacar para doer aqui no Brasil e sem fazer a larde, de forma que o Lula não possa usar isso politicamente. Então o Lula tá jogando um jogo muito arriscado nessa brincadeira. Infelizmente pode ser que o Brasil perca, não só o Lula, tá?