---
video_title: "TARCÍSIO ATROPELA HADDAD em DEBATE de SÃO PAULO, no RIO ANDRÉ MARINHO é DESTAQUE"
video_id: ecZnx8X-UPI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecZnx8X-UPI
video_date: 2026-08-10T15:21:03+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/destaque-2/no-debate-da-band-tarcisio-lembra-caso-de-traficante-no-palanque-de-haddad-e-lula
  https://exame.com/brasil/debate-da-band-para-governador-veja-horarios-estados-regras-e-onde-assistir/
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2086578959244788033
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2085086251355418786
  https://x.com/Jakelyneloiola_/status/2086636560049471629
  https://x.com/EnioViterbo/status/2086810732209873095
  https://x.com/brpollsx/status/2086620416638898303
  https://x.com/CaioAugstOR/status/2086609555690078371
  https://x.com/DaniloBalas/status/2086603140195910016
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2086623211135910370
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2086761032974839922
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2086761955918831746
  https://x.com/iamspritz/status/2086621157176885290
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2086623694286192969
  https://x.com/SamPancher/status/2086597954102538340
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2086624272085119130
---
Ontem teve o primeiro debate para governadores, tá? Então, o debate dos candidatos a governador em vários estados do Brasil, não foi em todos, não, tá? Foram 14 no total. O Distrito Federal e mais 13 outros estados tiveram debate. Alguns debates foram muito bons.

O de São Paulo foi excelente, cara. O Tarcísio atropelou o Hadad, Chegou a dar pena do Hadad, cara. O Hadad só apanhou no debate, cara. Deve ser muito triste, porque o Hadad sabe que ele não vai ganhar, né? Ele sabe que, né? Ele tá lutando para chegar no

segundo turno, para ir no segundo turno e mesmo assim não vai conseguir, né? Então o Hadad estava meio desanimado e teve uma hora que o o Hadad tentou sacanear o Tarcío falando que ah, você fica lembrando o número aí, lendo do caderninho os números aí. Aí o Tarcío respondeu: "Não, porque você não tá muito acostumado com o número, né? Você não nunca nunca aprendeu matemática direito, né? [risadas] Mas o pior com esse caso do do Lula e do Hadad na na favela do moinho, né? que

vocês sabem, acabou a Cracolândia no momento que acabou com o tráfico de drogas na favela do Moinho, né? O o Tarcísio foi lá e demoliu a do inclusive o tal do moinho lá que tinha lá, né? Acabou a cracolândia. A cracolândia era abastecida pelo pela favela do moinho, né? E antes disso foi o Hadad e o Lula lá na favela do Moinho lá bonitinho, tirando foto com o pessoal da da Associação dos Moradores que é ligado ao tráfico de drogas e coisa e tal. A irmã do do traficante lá que é a

líder da associação de moradores, né? Ou seja, ficou feio para caramba pro Hadad, né? Então, em São Paulo, meu amigo, o Tarcísio jantou o Hadad, o resto nos outros estados, eh, o efeito não foi tão bacana, tá? No Rio de Janeiro, tivemos o André Marinho se destacando entre os candidatos. O Douglas Ruas do PL falou bem também, falou bastante coisa interessante, mas não se destacou. O

André Marinho do Novo se destacou. Será que a gente vai ter um governador do Rio do Novo, né? Que coisa impressionante, né? Pode, pode ser, pode ser. Eu diria que tem chance, porque tem um monte de gente no Rio que não gosta do, do Eduardo Pais. Se alguém crescer forte

ali nesse meio, vale a pena. E o novo é aliado do PL, então seria ótimo isso, né? Pois bem, eh a Minas Gerais não teve. Minas Gerais, que é o segundo maior, eh, colégio eleitoral, não teve, porque não tem uma um monte de indefinição. Ninguém sabe ainda quem vão ser os candidatos lá em Minas Gerais, né? Vamos entender então como é que foi

essa primeira rodada de debates na Band. Eh, eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026 às 11 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por representantes do Xvídeos no Brasil, Olho Biônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, debate da Band. O Tarcísio lembrou o caso do traficante no palanque do Hadad. Não sei que é lá que aconteceu aí no ano passado. Eh, a irmã do

traficante tava do lado lá do palanque, ela foi presa depois. Ih, rapaz, esse pessoal do Lula, meu amigo, é uma é um papo cabuloso com o pessoal do tráfico de drogas que é impressionante, né? Mas bom, como é que foi os debates, né? debate da Band para governador. Foram 13 estados mais do Distrito Federal, um total de 14 debates, começaram às 19 horas de ontem e eh não incluíram disputas em alguns outros palanques.

Aqui eh os debates fazem parte da abertura da temporada de confrontos eleitorais promovidos pela emissora, né? Minas Gerais, pela indefinição das candidaturas, a emissora rebarcou o encontro pro dia 16 de agosto. Então, em Minas Gerais vai ser no dia 16 de agosto o o debate, o debate de candidatos lá paraa eleição, né? Eh, tá aqui os os estados que vão ter debate esse domingo, Rio, São Paulo, eh, Ceará, Paraná, Rio Grande do Sul, Piauí, Amazonas, Bahia, Rio Grande do Norte, Paraíba, Maranhão, Goiás e Distrito Federal. Então, uma série de debates aqui, eu não vou falar de todos eles porque, né, simplesmente eh, debate também, aquele negócio, é importante debate, é legal, debate é legal, é importante, mas não é essa coisa toda não, tá? Porque como eu falo

para vocês, a maior parte do pessoal que assiste debate já tem o candidato formado, já é o pessoal que se interessa por política, então já tá com candidato formado. Então, meio que o debate não vai mudar o voto do cara. Por outro lado, as pessoas que podem mudar o voto, que são as pessoas que não estão ainda 100% definidas com candidato e coisa e tal, elas não vão assistir debate porque para quê? Não tô não tão interessados em política, né? Então o debate existe, é importante, não vou dizer que não é importante não, mas não é essa importância toda no final das contas, não muda tanta coisa assim, né?

Bom, como é que foi as regras lá do debate? Tá aqui. Eh, tem um videozinho da própria Band falando isso, um primeiro bloco de 2 minutos para responder pergunta feita pelo mediador. Então, o mediador fazia uma pergunta para ambos os candidatos, eles respondiam. Depois tinha confronto direto, cada um tinha 20 minutos, eles podiam se movimentar e coisa e tal, mas não podem ter gestos bruscos, nem reações obstrutivas. Uma coisa curiosa,

o Hadad ficou tentando ficar atrás do do eh do Tarcísio. Toda vez que o Tarcísio se movimentava, o Hadad corria para ficar atrás dele ali para tentar aparecer na na tela, não sei que ela, não sei para quê, para o pessoal, né, ver como é que ele é feio. Deve ser isso, né? E o segundo bloco seriam grupos de jornalistas do grupo Bandeirantes que fazem as perguntas e a resposta 2 minutos de resposta, 1 minuto de comentário e 1 minuto para réplica, né? E o terceiro bloco é mais um bloco de confronto direto e depois umas as colocações finais nessa história, né?

Eh, a ordem de resposta era por sorteio prévio. Então, essa foi a regra dos debates que teve aí em todos os estados. Quem é que quem é que foi convidado para os os debates? Repara que em muitos estados os principais candidatos não apareceram. Exatamente porque é o pessoal fala, né? O cara que tá na

frente, se ele vai no debate, ele vai apanhar e não vai ganhar nada com debate, né? É curioso como que o Tarcísio preferiu ir no debate. Eu acho que foi bacana da parte dele, tá? Ele se se expôs ali, se colocou ali para conversar e coisa e tal. Respeito ao eleitor, uma coisa bacana. Eh, realmente

o Tarcísio é um cara diferenciado, né? E enfim, ele foi no debate com Hadad, eh, mas em outros lugares, até porque em São Paulo se não fosse, não teria debate, porque só tem os dois mesmo. Os outros candidatos todos desistiram em São Paulo, então ficou só mesmo o Tarcísio e o Hadad. Eh, então tá aqui a lista dos dos candidatos em vários estados, mas como eu falei para vocês, nem todo mundo foi nessa lista. por exemplo, o Moro no Paraná não foi no debate e eh enfim, o Eduardo Pais no Rio de Janeiro não foi no debate, então, enfim, eh acabou que o debate no Rio eh foi o Anthony Garotinho com o André Marinho, foi a grande briga, foi os dois ali, né? O Douglas Ruas tá

meio apagado, eh, os outros não apareceram muito, né? E enfim, e outra surpresa boa foi o Zuco no Rio Grande do Sul, tá? Foi muito bem no debate o Zuco também no Rio Grande do Sul, né? Mas vamos falar do São Paulo, que São Paulo foi o atropelo principal dessa história, né? Então, eh, uma coisa positiva, o Tarcísio falou sobre o Bolsonaro, aliás, em determinado momento, né, o Tarcío virou pro Hadad e falou assim: "Não, parece que você tá muito incomodado, que você quer me associar ao Bolsonaro e coisa". Então, não precisa, Hadad, eu

sou muito grato ao Bolsonaro mesmo, não tem esse negócio não, realmente sou ligado ao Bolsonaro, entrei na política pelo Bolsonaro e coisa e tal. Você desconcertou o Hadad completamente nessa história, porque na cabeça dos petistas associar o Bolsonaro é terrível, não sei que lá e coisa e tal, mas na prática, na população em geral, ninguém vê dessa forma. Ao contrário, muita gente vê de forma positiva, né? E e o Tarcísio ainda mandou essa daqui, ó, falando sobre as eleições gerais, tá? Ele deu o recado para as eleições gerais. Olha só o

Tarcísio aqui falando das eleições presidenciais. Olha, eh, nós precisamos de mudança em São Paulo, nós temos que mudar. Ora, nós temos um governo que tem mais de 60% de aprovação e nós estamos mantendo essa aprovação desde o início do mandato. E aí eu fico me perguntando e transpondo isso paraa Brasília. Lá a gente tem um governo que é mais rejeitado do que aprovado. Será que não

tem que mudar em Brasília? Será que não tá na hora da gente dar uma guinada? Essa é a pergunta que a gente precisa responder no dia de hoje. >> O Hadad falando com ele, não que tem que ter mudança em São Paulo. São Paulo precisa mudar e coisa e tal. Tarcísio,

olha só, quem tem que mudar é Brasília. Brasília que tá com que o pessoal não gosta do governo e precisa mudar. [risadas] Ainda deu uma espetada boa no Hadad, né? Agora o T aqui nessa época, nessa hora aqui eu não vou tocar todos os vídeos não, porque é muito vídeo, senão a gente vai ficar, esse vídeo vai ficar enorme, não vai ficar um resumo como eu quero, tá? Mas nesse momento aqui ficou o Tarcísio falando que, ah, o se o Tarcísio cita os números de pronto, eh, não sabe os números do próprio governo, diz: "Ah, não sabe, desesperado, não faz nada". Se o Tarcísio cita os números,

ah, decorou, usou o livrinho, não sei que lá, não sei que lá. Aí o Tarcío respondeu para ele, falou: "Não, eu sei que você tem dificuldade com números. Você não deve ter feito muito curso de de matemática, né? Nunca aprendeu muito bem matemática e coisa tal. [risadas] Aqui, ó, olha só essa parte.

>> 300% em São Paulo, tá todo mundo mentindo. Tribunal de Contas do Estado, Tribunal de Contas da União, Jornal Valor Econômico. Ninguém tá falando a verdade. Só só você. Andade, eu queria saber porque que os números te incomodam tanto. Toda vez que

eu falo em número, você fica incomodado. Deve ser uma dificuldade aí com a matemática, né? Eu compreendo. E de novo, eh, você falou aí da questão da resiliência aí que nós não temos >> 300% em São Paulo. [risadas] >> Tem dificuldade com matemática. É isso

daí. Agora, o pior foi esse ponto aqui, que foi o ponto da da lembrando da favela do moinho. O Tarcío acabou com a Cracolândia. Cropone desapareceu. Por quê? Ele tirou a favela do moinho, que

era de onde saíam as drogas, né? E a favela do moinho, teve um uma vez que o Lula foi lá com Hadad, encontrou com o pessoal, fez e campanha, fez palanque, não sei que lá, não sei que lá. Ficou feio essa ligação do Lula do Hadad com tráfico de drogas. Isso, isso é notório. A gente fala isso sempre, né? Essa

ligação do Lula com PCC, com Comando Vermelho, isso é notório. É esse ponto aqui o pessoal, o ponto que o pessoal colocou mais como eh eh destruidor pro Hadad, né? Por sinal, nós temos uma cena ruim, que é a cena de membros do poder, inclusive Dr. Fernando Hadad, no palco com a traficante que comandava o tráfego na favela do Minho, depois da operação. Nós temos coragem para resolver o problema. [aplausos]

>> Teve esse outro também da aula de segurança pública do do Tarcísio também. Muito bom esse ponto aqui. Não vou entrar em cada vídeo desse, senão vai ficar muito tempo aqui, né? Bom, resultado disso, tá? a busca pelos candidatos em São Paulo. Isso daqui não

quer dizer muita coisa, tá? Mas eles colocam isso como se fosse uma uma indicação de quem tá ganhando o debate, tá? Mas é basicamente a a busca pelo candidato. Então, no início do debate, eh, começou com Hadad sendo mais buscado que o Tarcísio, mas a coisa se inverteu e terminou o debate com o Tarcísio mais buscado que o Hadad. seria entre aspas a o resultado do debate, o Tarcísio ganhando. É isso aí irrelevante. Como eu

falo para vocês, debate não quer dizer tanta coisa assim. E o Tarcísio vai ganhar essa eleição de qualquer jeito. Não tem muita diferença aqui, né? Aqui, ó. Essa daqui é a última pesquisa pro governador do estado. O Tarcísio tem

51%. Isso aqui antes de tirar o brancos e nulos, tá? Tirando brancos e nulos, no final das contas, ele vai ganhar no primeiro turno com muita facilidade, né? E eh o problema em São Paulo é para senador, né? Senador a gente tá com uma situação mais complicada aqui. Eu ainda

acho que isso vai se resolver, tá? Mas tem uma situação mais complicada pro Senado. Bom, falando do Rio de Janeiro, tá? Do Rio de Janeiro, o ponto central de o debate central foi entre o André Marinho e o Garotinho, tá? Muita gente faltou no debate, coisa e tal. Ficou os

dois aqui praticamente discutindo um com o outro. E o André Marinho se deu muito bem, tá? Se você pegar aqui pela pela conversa que o Eduardo Pais ainda tava na frente em nô de citações, o Douglas Ruas eh acabou caindo aqui também diminuindo, não foi muito bem no debate. Eh eh o William Siri eh não mudou nada do PSOL e o ponto é que o Garotinho subiu e o André Marinho subiu mais ainda, né? Eu tenho pavor do garotinho voltar pro Rio de Janeiro. O Garotinho

veio exatamente com o papo de que não vou fazer um modelo Buquell de mega prisão e botar todo mundo lá dentro. Isso é óbvio, cara. Modelo Bukell, muita gente quer esse tipo de coisa, mas o garotinho, meu amigo, o garotinho é um garotinho, cara, meu corrupto, incompetente do um cara que não serve para nenhuma. Enfim, o André Marinho foi a grande surpresa, né? Ele é um bom comunicador, ele trabalhou nessa área de comunicação, então ele fala muito bem. Então, foi uma grande

surpresa, né? dos outros debates, dá para mencionar lá na Bahia que teve muita discussão direta entre os dois candidatos, dois discutindo um com o outro, né? Chamou atenção isso. E também aqui no Rio Grande do Sul que o Zuco e o Marcelo Maranata, que é do PSDB, também estão indo muito bem. A, Juliana, eh, Brizola tava na frente das corridas eleitorais lá, ainda tá, acho que nas intenções de voto, mas, eh, no debate ela foi muito mal e o o pessoal do PSDB e o o Zuco, do PL subiram bastante. Eu

acho que o Zuco vai levar essa, hein? Acho que é uma chance muito grande ele levar o governo do Rio Grande do Sul. Então, os próximos debates, no dia 16 deve ter debate em alguns outros estados que não tiveram debate desse dessa vez. E o debate para presidente ficou mais para frente, mas eu tô achando que o debate para presidente não vai ter o Lula. O Flávio sem o Lula, o Flávio não vai também. Então, ou seja, vai ser um

debate para presidente que meio que quem se importa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.