---
video_title: "STF avalia que ESSE ANO está SAFO, mas que ANO QUE VEM IMPEACHMENT será INEVITÁVEL e não será SÓ UM"
video_id: kIDJ89CxeQs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIDJ89CxeQs
video_date: 2026-03-31T02:41:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/stf-avalia-que-impeachment-e-cpi-do-master-ficam-suspensos-agora-mas-avancam-em-2027/
  https://www.estadao.com.br/politica/deputados-de-oposicao-querem-que-lula-proponha-demissao-de-gonet-da-pgr-por-omissao/
  https://jornaldebrasilia.com.br/noticias/politica-e-poder/senador-girao-adita-pedido-de-impeachment-contra-paulo-gonet-com-revelacoes-do-banco-master/
  https://oantagonista.com.br/brasil/crusoe-escudo-protetor-do-stf/
---
Olha só essa matéria aqui do estado de São Paulo falando que o STF avalia que impeachman e CPI do master ficam suspensos agora, mas que avançam em 2027, né? A visão do pessoal lá, que eu concordo, tá? É que esse ano não vai andar nada por conta do alcolumbri. O alcolumbre tá numa posição realmente complicada. Ele tá envolvido no caso do master. Ele não quer a CPI do master de

jeito nenhum e ele quer proteger o STF. Então é possível que não mande impeachment de ministro do STF por conta do alcolumbre, mas ano que vem a coisa vai ser diferente. Dependendo do tamanho da bancada de direita que a gente fizer no Senado, a coisa vai ser muito diferente ano que vem. O próprio pessoal do STF já tá ligado nisso, né? Estão sabendo que não tem como proteger o tamanho do buraco que eles criaram com a com o comprometimento do Alexandre de Moraes e do Tofu nessa eleição. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por GTTR. sugerida pelo diabo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. STF avalia que impeachman e CPI do master ficam suspensos por agora, mas vão avançar em 2027. Ministros e assessores do STF avaliam que o movimento em torno da abertura de uma CPMI para investigar o envolvimento do Alexandre de Moraes e do Tofol, no caso do Banco Master, não terá resultado concreto este ano. Da mesma forma, integrantes da Corte não acreditam na possibilidade de processo de impeachment contra os ministros do tribunal agora, no entanto, fonte do tribunal pondera que será inevitável a instauração de processos de afastamento contra Morais e Tof em 2027. Isso porque

o cenário político será diferente, com tendência de vitória de muitos candidatos da direita pro Congresso Nacional nas eleições desse ano e que poderão reforçar a pressão por conta de ligações de morais com Tofol e com Daniel Vorcaro. A direita e o bolsonarismo deixam claro que o Senado é uma prioridade esse ano. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro já dizia mesmo antes de ser condenado e preso. para isso, identificou as possibilidades em cada estado, determinando, por exemplo, que o filho Carlos Bolsonaro disputasse por Santa Catarina e coisas, a gente já tá sabendo que tem todo o planejamento para ter uma grande maioria de direita lá no Senado, né? Mas é importante não apenas ter uma maioria para fazer o impeachment, mas também para eleger o presidente do Senado, porque o fato é, se não se tiver um presidente estilo Columbri, ele não vai deixar passar nada. O Columbri é por que

que o pessoal elege o Columbri? Exatamente. Para não deixar passar nada o pessoal da corrupção, né? O o pessoal se pergunta às vezes por que que sempre que ganha Senado é um cara lá do Amapá, é um cara lá do da Paraíba, de Senado, por que que não tem presidente do Senado, sei lá, de São Paulo, né, do do Rio de Janeiro e coisa e tal? O motivo é muito simples, porque eles não querem cair no caso do Rodrigo Pacheco. Rodrigo

Pacheco, por exemplo, foi um presidente do Senado que é de um estado importante de Minas Gerais. O que que acontece com Rodrigo Pacheco agora? Ninguém mais quer ver o Rodrigo Pacheco. Nem ele não se elege nem para síndico de prédio. Ninguém quer ver o cara mais nem pintado de ouro. Por que que eles escolhem para

presidente do Senado o pessoal do interiorzão do Brasil? Porque lá eles têm curral eleitoral. O alcolm pode fazer as maiores maiores barbaridades. Para para pensar. Se o Columbi fosse um senador pelo Rio de Janeiro, mas ele nunca quer se eleger de novo. Se fosse

por São Paulo, ele nunca quer se eleger de novo. Mas lá no Amapá, ele tem os esquemas dele lá. Eles tem os comprador de voto, tem os curral eleitoral lá. Ele dá um jeito. A mesma coisa Hugo Mota.

Hugo Mota se tivesse num estado grande, no estado do Sul, jamais se reelegeria de jeito nenhum depois da presidência trágica dele, da Câmara, dele trair os todos os partidos da direita, trair todo mundo lá na Câmara, né? É por isso que acaba essas figuras indo lá. A gente tendo a maioria no Senado, a gente pode colocar um presidente que realmente dê para fazer alguma coisa, né? Aqui, ó. Segundo fontes do tribunal, a pressão realizada pelo Congresso será usada como bandeira nas campanhas eleitorais.

Apesar de terem sido colhidas assinaturas suficientes para abrir uma CPI para investigar o banco, o caso master, o mais provável é que o alcolumbra impeça o avanço da proposta, né? Eh, só que eles falam outra coisa também, a menos dois fatores colaboram para que a pressão do STF não avance. O primeiro é que as investigações sobre o master ainda não foram concluídas, mas já chegaram a nomes de parlamentares, no caso do alcolumbre, né? Portanto, abrir uma CPI agora poderia ser um tiro no pé para o Congresso. Na verdade não, porque só pros parlamentares que estão envolvidos. Os parlamentares que estão

envolvido com o Banco Márcia, que se fodam eles, né? Aqui, ó. Apesar disso, o senador Alessandro Vieira e é um dos principais incentivadores de uma CPI do master e tem indicado que manterá a postura dura com relação a ministros do Supremo. Isso é um ponto importante, tá? Deputados da oposição querem que o Lula tire o Gonê, porque talvez a chave para desmontar essa coisa toda não seja nem o Alcol Columbr impeachment, seja o Gonê.

Tirando o Gonê, dá para chegar no Tofol e no Alexandre de Moraes, né? É que o Gonê também segura as coisas do Alexandre de Moraes e do Tofoli, né? Aqui, ó, o senador Girão, ele aditou também o pedido de impeachment contra o Paulo Gonê com as revelações do Banco Master, né? Nessa última investigação, esse último pedido de prisão do Vorcaro, ficou muito claro que houve e eh omissão do do Gonê anteriormente, né? O Gonê deixou o Tofol fazer a coisa toda lá. O

Gonê tinha que ser o cara para dizer que não, tem que prender o Vorcaro, não pode tirar o Vorcaro, não. O Gonê deixou a coisa correr justamente por quê? Porque o Gonê tá também comprometido nessa parada toda, né? Esse país já investigou, processou e prendeu ocupantes de todos os cargos. A novidade agora é ter ministros do Supremo aparentemente envolvidos com atividades não republicanas. Eu uso aparentemente

porque é preciso comprovar os fatos, mas o envolvimento tá bem claro, ele é reconhecido pelos ministros, né? Isso é o que diz o eh eh o Alessandro Vieira, né? O segundo fator para reduzir a pressão diante do STF é que por conta das eleições, o Congresso estará esvaziado a partir do segundo semestre. Isso é verdade. Esse ano é o que eles chamam de ano curto lá em Brasília.

Chega em junho, acabou. Não tem mais nada em Brasília. acabou, não passa mais nenhuma lei, não, nada, nada anda, porque vai est todo mundo focado em eleição, né? No Senado, pessoal, tem muita gente que vai partir para reeleição e na Câmara também um monte de deputados vai tentar a reeleição. Então, chega o segundo semestre desse ano, muito provavelmente só vai se falar de eleição, não vai ter nenhum outro papo para absolutamente mais nada, né? Tanto

na política como no judiciário, a avaliação é que o impeachment de um ministro não viria sozinho, seriam afastados outros ministros na sequência. Acho lindo isso, já falei, a gente precisa de só mais uns dois, mais uns dois ou três ali, a gente já tem uma maioria folgada no STF. A gente pode começar a reverter todas essas gambiarras que o Alexandre de Moraes colocou lá, todas essas leis idiotas que foram inventadas, né? Hoje existem 97 pedidos de impeachment contra o ministro do Supremo aguardando andamento no Congresso. Somente esse ano foram protocoladas 11 petições, seis contra Morais e cinco contra Tofoli, né? E o

problema é esse. Quanto mais o STF se esforça para não queimar o Tofol, não queimar o Alexandre Moraes esse ano, mas ele se compromete e ano que vem em em perder um monte de gente, tá? Eu, se fosse o Flávio Dino, se fosse o Cristiano Zanin, tava chutando a canela do Tofol para tirar ele do STF. Por quê? Porque reduziria a pressão para um Senado muito grande agora. Porque quando

chegar essa pressão ano que vem, meu amigo, você tem dúvida que vai rodar o Zaninho e o Dino? Eu tenho certeza, como eles falaram aqui, ó. Não vai ser um, não vai ser um só no momento que tiver um ministro, coisa, vai, vaizar o STF inteiro. Vai ser um esquema bukele ano que vem. Você tira um monte de maçã podre lá do STF. Aí, meu amigo, pronto,

já se resolve esse problema. A maior parte do problema já fica resolvido, né? E a atitude de Tofol de se distanciar do processo do Banco Master é parte de uma tentativa de enfraquecer a pressão do Congresso contra o STF. Porém, o Alexandre Moraes continua lá e até agora não conseguiu explicar os 129 milhões que a mulher dele recebe do do Banco Master lá. Que história é essa, né? Eh,

no caso de Moraes, como não integra a segunda turma, está fora de discussão sobre as fraudes no banco do Daniel Vorcaro. É, ele tá em tese, né? Mas ele não explicou ainda a questão do telefonema, né? E aí conseguiu bloquear, né? Essas coisas continuam pegando nisso daqui, né? O Supremo foi parar no centro

do escândalo com a revelação de que a esposa do Morais ela tem um contrato com o master. Então é isso que tá o problema. É o que eu falo para vocês. Acho pouco provável que aconteça alguma coisa este ano nesse sentido, mas não digo que é zero a chance. Por quê?

Porque de novo, a saída é o PGR. Se o PGR se conseguir tirar o PGR e tem muita gente no no Senado que quer tirar o impeachment do PGR, passa também pelo Senado, né? Aí a coisa pode andar também, pode ficar até ruim pro Oculúmbrio. O Columbo fica sozinho nessa parada, tirando o PGR. O PGR faz pedido de de afastamento do Toffoli e do Alexandre de Moraes. Eu tenho certeza

que o STF passa isso. Vamos aguardar. De um jeito ou de outro, a gente só tem a ganhar, porque com essa pressão do STF, o que que vai acontecer? Vamos eleger um monte de senadores de direita que além de poderem fazer o impeachment do ministro do STF, podem também aprovar leis decentes, liberar a questão de armas, acabar com o negócio de estatuto do desarmamento, né? Fazer desse país o país um pouco mais livre a partir do ano que vem. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.