---
video_title: "MENONITAS ALEMÃES invadem a BOLÍVIA e PODEM SUBSTITUIR POPULAÇÃO LOCAL"
video_id: oxh1S4me0hM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oxh1S4me0hM
video_date: 2026-06-06T09:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/kunley_drukpa/status/2061933451146592665
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Menonitas
  https://x.com/KinderheimRune/status/2061336236640419891
  https://www.nationalobserver.com/2026/05/11/news/bolivia-deforestation-mennonites-soy-farming
  https://en.mercopress.com/2026/02/24/colombia-brings-12-mexican-mennonites-to-trial-over-deforestation
---
Um fenômeno curioso tá acontecendo com a imigração na América do Sul, tá aqui na na América Latina, né? Na Europa, nos Estados Unidos, o pessoal critica muito imigração porque diz que a imigração tá destruindo a cultura local e coisa e tal. E de certa forma, a mesma coisa está acontecendo aqui na América do Sul, só que de uma forma diferente. Eh, um grande grupo de eh religiosos da Europa e dos Estados Unidos t vindo para o Paraguai e para Bolívia exatamente pelos mesmos motivos que muitos brasileiros estão emigrando para o Paraguai. Menos impostos, mais liberdade, um governo menos eh com menos restrições a liberdades individuais e coisa e tal.

Particularmente tem essa essa reportagem aqui da National Geographic já é meio antiga, até de 2018, mas o fenômeno que ela descreve tá acontecendo com muita força. Os novos bolivianos são, na verdade, os menonitas alemães que emigraram paraa Bolívia e que estão crescendo num ritmo muito maior do que a população da Bolívia. Estima-se que podem haver mais alemães na Bolívia ou descendentes de alemães na Bolívia menonitas em 2020 2080. mais do que bolivianos, eh, digamos, descendentes de bolivianos mesmo, tá? Ou seja, o é curioso, né? Porque uma da uma das

críticas que se faz lá na Europa é que justamente a população europeia tem poucos filhos e os imigrantes muçulmanos têm muitos filhos. Então, é muito comum que aconteça a a chamada, né? O pessoal costuma dizer que é a substituição populacional na Europa. E a mesma coisa que por quê? Porque essas famílias menonitas têm muitos filhos, né? Eh, a

questão da religião é muito importante nesse nessa questão da da fertilidade, né? Então, vamos entender esse caso aqui, porque isso leva a um monte de de eh de ideias conflitantes, né? Pera aí. Então, quer dizer que os muçulmanos irem paraa Europa e substituir os europeus é ruim, mas os europeus virem paraa Bolívia, substituir os bolivianos é bom ou é ruim também? O que que qual que é a situação aqui? E mais do que isso, né?

É, é, e o que que o que que importa mais, a a filosofia ou a genética, né? Vamos, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu encontrei isso aqui no Twitter, achei interessante e resolvi conversar com vocês, porque vocês sabem que eu tenho uma posição diferente da maior parte do pessoal aqui no Brasil que é contra imigração. Eu

acho que imigração é bela e moral, é uma coisa linda de acontecer. Que bom que tem imigração no mundo. Eh, eh, enfim, mas eh eu resolvi trazer para conversar isso com vocês e de mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa curiosa, né? É um fenômeno é aqui, o pessoal tá colocando aqui, ó, que a evolução populacional aqui lá da Bolívia tá tá gerando e eh um aumento que em eh eles devem chegar no ano de 2080 a 51% da população boliviana deve ser menonitas descendentes de alemãos que estão se eh eh se mudando para Bolívia, né? justamente porque todas essas eh essas eh eh leis da da União Europeia restringem a questão religiosa e coisa e tal, o pessoal vai lá paraa Bolívia e acaba adotando a cultura local. Repara, estão usando aqui, ó, eh, ponchos e coisas da cultura boliviana, né? Não,

eles não estão querendo eh eh lutar contra essa nova essa cultura deles, né? Aqui, ó. Ah, e outra coisa, se você pegar a pirâmide populacional dos menonitas, é impressionante, cara. Cresce muito lá na Bolívia, né? Ao contrário da da pirâmide populacional normal da Bolívia, que já tá também diminuindo, tá? É, é curioso isso, né?

Porque é basicamente a mesma crítica que se faz aos muçulmanos que vão para a Europa, né? Ou seja, são religiosos que chegam lá e de fato o pessoal que é religioso costuma ter mais filhos do que as pessoas que não são religiosas. E isso eh gera um impacto, não tenha dúvida, né? E aqui, ó, eh no no na tendência atual, a população menonita, que hoje em dia é cerca de R$ 150.000, pode chegar a 50% da população da Bolívia em 2080, como eles estão falando aqui, né? É lógico, isso já gera algumas

críticas, tá? Aqui o National Observer do Canadá tá criticando aqui que é os os menonitas estão destruindo as florestas na Bolívia, não sei que lá. Na verdade, eles estão fazendo a mesma coisa que fizeram na Alemanha, né? A verdade é essa, né? A Europa toda gente destruiu as florestas todas da Europa um tempão atrás. Aí agora que vem pra América do

Sul, ai não pode destruir floresta, coisa tal. Eu acho uma uma hipocrisia do caramba, tá? Não acho que tem que destruir toda a floresta, mas eu acho que a gente tem floresta demais aqui. Dava para destruir uma parte das florestas, sim. Tá.

E aqui, ó, eh, Colômbia trazem dois menonitas mexicanos. O México também tem uma população menonita significativa e alguns mexicanos menonitas emigram para a Bolívia e parece que fizeram, são tão sendo perseguidos por desflorestamento, por terem eh desmatamento, né? Terem derrubado floresta lá também, né? Mas olha que coisa curiosa, né? Ou seja, você tem um fenômeno eh de religiosos europeus vindo pra América Latina e muita gente aqui no Brasil tá fazendo isso também, tá? A gente vê muita gente

da direita, principalmente o pessoal cristão, né, do brasileiro, que é mais de direita, coisa tal, muita gente tá indo pro Paraguai também, né? E eu aponto para vocês assim consistência do pessoal. Pessoal da direita aqui no Brasil gosta de falar que é contra imigração. Pera aí, que negócio é esse ser contra imigração, mas quando eu quero imigrar, então pode? Não, não tem que ser, não tem, não tem lógica. Isso é

o que eu falo para vocês. Imigração é uma coisa positiva, assim, tipicamente você leva gente que quer trabalhar, que quer contribuir. Eu diria para você que o imigrante é mais importante para um país do que o nascido naquele país. Porque o nascido naquele país, bem ou mal, tá ali, porque, né, por acaso nasceu naquele país. Ele não escolheu tá naquele país. O imigrante, por outro

lado, tanto o brasileiro que vai pro Paraguai, quanto o brasileiro que vai paraa Europa, quanto o árabe que vai paraa Europa, eles foram, eles vão porque eles querem uma vida melhor. Eles eles escolheram o país. Então isso isso indica que eles têm um comprometimento com o país maior até do que o comprometimento da pessoa que nasceu naquele país. A pessoa que nasceu naquele país, ela meramente nasceu naquele país, né? Agora, uma coisa importante que eu falo para vocês é eh eh essa imigração dos menonitas alemães para Bolívia vai acontecer o quê? eles

vão se adaptar à cultura boliviana e vão passar a ser bolivianos em algumas décadas ou eles vão continuar mantendo a cultura deles aqui e vão ser eh eh, né, eh meio que dominar ou destruir a cultura eh boliviana, né? Eu faço essa pergunta porque essa pergunta leva a outra pergunta incômoda na Europa. Muito, muitos europeus criticam o o eh o imigrante dizendo que os imigrantes muçulmanos estão indo paraa Europa e destruindo os valores europeus e não sei que lá os valores ocidentais. E eu já falei para vocês que eu acho que não, tá? A imigração eh religiosa paraa Europa é uma coisa positiva, na minha visão. Sempre falei isso. Ah, mas tem

muitos criminosos. É verdade. A pessoa quando emigra ela chega num país novo com regras novas. tipicamente eh eh os países muçulmanos são muito mais violentos do que os europeus. Então você tem num primeiro momento um choque muito grande. Sem dúvida alguma, há uma eh uma

um aumento da violência na Europa. Não não tô questionando isso não. Isso é uma coisa ruim. Agora, o ponto que eu coloco é essa esse grupo de imigrantes que que cometem crimes é uma pequena fração do total dos imigrantes que vão paraa Europa. O total dos imigrantes que vão paraa Europa, a maior a imensa maioria deles são pessoas pacíficas que querem trabalhar, que querem produzir, que não querem arrumar confusão com ninguém, que não querem cometer crimes, que que até tem a religião deles lá, mas não são fanáticos religiosos para querer destruir a Europa e coisa e tal, e ao contrário, vão contribuir para uma Europa mais próspera no futuro. Então

essa sempre foi minha visão de imigração. O imigrante é uma coisa positiva, apesar de ter o lado negativo. Não estou dizendo que não existam criminosos entre os imigrantes e até existem criminosos entre os imigrantes numa porcentagem maior do que na população normal do país. Verdade. 100% verdade isso daí. O que que isso indica?

A polícia tem que correr atrás desse pessoal. O que eu acho absurdo é realmente é o pessoal da polícia ficar eh eh passando pano para criminosos imigrantes. Não, se é criminoso, meu amigo, não interessa se é imigrante, se é local. tem que ir paraa cadeia do mesmo jeito, tem que pagar pelo crime do mesmo jeito, né? Então eu da mesma forma, eu acho que os menonitas aqui na na na Bolívia vão ter um efeito positivo paraa Bolívia. E muitos aqui, ó, eles

estão eh eh adotando aqui costumes bolivianos, botando ponchos bolivianos. A cultura tende a ser e eh assimilada por quem quem muda. Porque para para pensar, se você muda para um país, é porque você gosta daquele país. Você acha que aquele país está certo, tem uma cultura que que se adequa mais a você. Então, a tendência é você assimilar essa cultura.

Ah, mas tem muçulmano que vai paraa Europa e continua. É, sempre tem as exceções. É o que eu falo, uma pequena parcela das dos dos imigrantes estão errados e e devem ser punidos. E se estão usando violência, se não aceitam os costumes da área, né? Isso é errado.

Eu concordo. Se você tá mudando paraa Europa, é porque você acha a Europa um lugar legal. Se você acha a Europa um lugar legal, a tendência é você assimilar esses eh essa nova região, esse novo modo de vida. Isso é ainda mais eh eh crítico, é ainda mais forte quando você vê a passagem de gerações, né? Eu já falei para vocês que existe uma uma visão minha sobre o clássico de Gilgam que eu falei lá no canal Anapsul Classic, né? Os os sumérios achavam que

a nossa carga genética era 2/3 da mãe e 1/3 do pai. Hoje em dia o pessoal fala que não, que é 50% de cada lado, né? Porque o pessoal olha só a genética, né? Mas eu não sei não, tá? Eu continuo achando que nós somos muito mais a nossa mãe do que o nosso pai. Eu sou pai, eu

eu quero passar o máximo pros meus filhos, evidentemente, do meu modo de pensar, do meu mas eu reconheço que a mãe é muito mais importante pra criança do que o pai. Não só porque do ponto de vista genético, toda todas as organelas celulares são da mãe, não são do pai. O pai contribui com 0% do DNA mitocondrial, por exemplo, pro filho. Mas não é só isso. Na cultura nossa, é tipicamente a mãe que cuida da criança, é a mãe que ensina a criança. E aí, daí

a os valores culturais são transmitidos principalmente pela mãe do que pelo Não tô dizer que seja zero do pai, não. É lógico que o pai tem alguma contribuição também, mas eh eh a contribuição mais cedo, né, mais eh eh eh no início da vida é da mãe, não tenha dúvida, né? E acaba sendo muito mais forte isso daí. Nós somos, e, eu não sei se a porcentagem tá correta, 2/3 da mãe e 1/3 do pai, mas certamente a mãe é muito mais importante para a próxima geração do que o pai. E aí entra uma outra coisa com com que tange a imigração. O pessoal

reclama que vai muito homem eh muçulmano pra Europa. E é verdade, homens, imigração é tipicamente uma coisa de homens, né? Aqui, evidentemente, eu estou mostrando uma família de menonitas que veio da Alemanha e coisa e tal, veio a família inteira, vê a mãe, o pai, os filhos e coisa e tal. Mas mesmo nesses casos, você pode ter certeza, mesmo os brasileiros que estão indo pro Paraguai, a maior parte é homem. Por quê? Porque o

homem ele é ele é menos avesso aos riscos, né? a mulher é mais avessa ao risco. Eh, não tô dizendo de todas as mulheres, evidentemente existem mulheres que aceitam riscos muito bem e tem homens medrosos também, homens que não, que são muito avessos a risco e coisa e tal, mas a verdade é que na média os homens estão dispostos a correr mais riscos do que as mulheres. Eigrar é um risco. Você tá indo para uma para uma região que você não tem a sua rede de apoio, você não tem a sua família, não tem o seu papai, sua mamãe, os seus tios, irmãos, primos, não fala sua língua. Então, eh, e é

natural que vão muitos mais muito mais homens do que mulheres na imigração, né? E na Europa o pessoal critica muito isso, mas de novo, os homens que vão, OK, esses homens, né, eh eh eh a segunda geração depende mais das mulheres. Embora muitos deles vão fazer vão vão ter relações com mulheres da própria religião, da própria raça e coisa e tal, ah, sempre vai ter alguma mistura e a tendência é que a próxima geração seja ainda mais integrada dentro da cultura local da Europa, né? Até porque não é só a mãe. Depois você entra também a questão da escola, né? Você tem as

escolas que eh, bem ou mal, ensinam valores daquela região, ensinam valores europeus, ensinam valores americanos, ensinam valores paraguaios, ensinam valores bolivianos. Então, eh, eh, esse essa é a grande beleza da coisa. É isso que eu falo para vocês, a imigração tem seus problemas. Tem seus problemas. Eu concordo. Eh, os políticos deveriam

prestar mais atenção nas reclamações da população com relação à imigração, mas via de regra, imigração é uma coisa boa em qualquer situação, na dos muçulmanos pra Europa, dos alemães pro Paraguai, dos brasileiros pro Paraguai, de de bolivianos pro Brasil, sempre é positivo a soma geral, embora possa ter, lógico, um caso ou outro de violência que precisa ser tratado, precisa prestar atenção nesse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.