---
video_title: "\\"BOM JUIZ NÃO é ser ESTRELA\\": ANDRÉ MENDONÇA manda RECADO para XANDÃO e pesquisa REFORÇA o PROBLEMA"
video_id: WXRL8SWinMA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WXRL8SWinMA
video_date: 2026-03-20T21:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/20/em-evento-no-rj-mendonca-diz-que-papel-de-bom-juiz-nao-e-ser-estrela-mas-assumir-responsabilidade.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=mgCcnrmjUwQ
  https://x.com/atlaspolitico/status/2035056952183607480
  https://www.estadao.com.br/politica/atlasintel-mendonca-tem-melhor-avaliacao-no-stf-e-toffoli-e-o-mais-rejeitado-veja-os-numeros/
  https://www.estadao.com.br/politica/caso-banco-master-e-conhecido-por-mais-de-97-dos-brasileiros-mostra-atlasintel/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/03/20/maierovitch-gilmar-enaltece-moraes-para-esconder-perda-de-credibilidade.ghtm
---
Olha só, André Mendonça mandou um recado pro Alexandre de Morais, meu amigo. André Mendonça, vocês sabem, tá no Rio de Janeiro hoje, né? Foi dar uma aula hoje, tinha uma palestra, não sei que lá, né? Tanto que ele teve que vir de Brasília pro Rio ontem de e aí o avião dele teve aquele problema, a gente já falou isso num vídeo mais cedo. E também a gente sabe que nesse voo também parece que tinha mais gente nesse voo, parece que o Fux nesse voo também. Olha que

coisa curiosa. E tem gente dizendo que tinha alguns deputados da direita também. Eu não consegui confirmação disso ainda, não, tá? E eh sabe como é que é? O pessoal começa a criar boato. A

gente não sabe se é verdade ou não, mas parece que o Fuxava e enfim. De qualquer forma, o André Menonça chegou no Rio de Janeiro mordido, meu amigo, e aí deu essa esse recado aqui, ó. O papel de um bom juiz não é ser estrela, é assumir responsabilidade, entendeu, Xandão? Para com esse papo e diz ai que eu vou entre aspas salvar a entre aspas democracia que ninguém col juiz que fala que vai salvar a democracia é ditador por definição. Caramba. Tá. Jogo em que o juiz chama

mais atenção que que a partida é porque o juiz fez merda, né? É o que eu falo para vocês, até [risadas] futebol é assim, pô. Futebol, partida que termina, que você nem fica sabendo qual o nome do juiz, é sinal que o juiz fez a coisa certinha, que o jogo foi ótimo, que o juiz atuou certinho ali. Quando o jogo termina, o principal personagem é o juiz, meu amigo. É porque o juiz fez muita merda no jogo. Sempre é assim, né?

E é o caso do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes é o cara que lá não que eu vou salvar democracia destruindo os bolsonaristas porque eu não gosto deles. Eu acho que eles estão errado. Ten que tirar eles do mundo e pronto, né? E acabou ferrando com a democracia brasileira. Ainda perdeu ainda. O que eu

falo para vocês, bicho, a gente deu sorte do Alexandre de Moraes ser um merda tão grande, porque se ele fosse um cara minimamente competente, ele conseguiria prejudicar o Bolsonaro, conseguiria dificultar muito o bolsonarismo sem fazer tanta merda como ele fez, né? O cara realmente abusou do direito de fazer merda e se colocou nessa situação. Aí tá aqui, ó. Segundo ele, segundo André Mendonça, bom juiz não é estrela, mas alguém que cumpre o dever com senso de responsabilidade. Como eu sou cristão, peço que julgue da forma correta, conhecendo o que, reconhecendo que não somos perfeitos", declarou Mendonça. "Tém dise que

decisões difíceis fazem parte da rotina de quem ocupa posições de liderança no estado e que eventuais erros devem ser reconhecidos e corrigidos. Não tenha medo de tomar decisões. Se estiver errado, peça desculpas e corrija a rota, mas não deixe de decidir. Caraca, bicho, vou te falar o negócio. Destruiu o Alexandre de Moraes nessa brincadeira.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por liberal Laele, cabeça de Acut. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O Mendonça tava aqui no Rio de Janeiro, fez uma declaração aqui, aqui, ó, a declaração dele aqui, ó, na, tá na sede da OAB aqui. Eu já tive nessa sala da OAB aqui, AB. Aqui, ó. Vou vou tocar a a a fala do André Sou só um pedacinho, né? Porque é muito longo, evidentemente.

Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido com algum dom. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela. [aplausos]

>> [aplausos]

>> Entendeu, Xandão? Papel de bom juiz não é ser estrela. Deixa de ser merda, [ __ ] Passa, para de tentar perseguir os outros e tentar, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia do Brasil, que só tá fazendo merda, né? E a a situação ficou feia mesmo, cara. Isso fica mais evidente ainda quando você vê aqui a pesquisa da Atlas Intel que saiu agora, né, sobre a popularidade do STF e que mostra, olha só, eh, se você confia ou não confia no STF. A

coisa vinha mais ou menos ali, né, subia, descia, não sei que lá. E agora, meu amigo, a coisa abriu a boca do jacaré aqui, ó. Por quê? Porque ficou evidente aquilo que a gente já falava desde 2019, né, que o Tofol e o Alexandre Moraes fizeram esse troço todo de inquérito do fim do mundo. Não é porque ai as pessoas estão falando coisas erradas, não. Era para proteger

eles próprios que estavam envolvidos em corrupção e coisa e tal. Sempre foi uma defesa da corrupção o que o que o STF tá fazendo aqui no Brasil desde 2019 com esse inquérito do fim do mundo, né? E agora ficou evidente para todo mundo. Olha a queda de confiança no STF. é o que o pessoal chama de crise institucional, tá? E não é só isso não.

Isso se viu como um recado pro Alexandre de Moraes também, porque olha só, eh, os juízes mais bem avaliados aqui no no STF, o maior deles, os únicos que t uma diferença positiva aqui, que estão um pouco melhor. O único que tem positivo é maior Menonça, sete pontos a mais de confiança contra eh eh ao contrário, né? Ou seja, que mais aprova ele do que desaprova. Ele tem sete pontos. Depois o segundo lugar é o flux aqui que tem menos sete pontos. Ou seja, o pessoal

ainda desaprova mais o fuxa, mas ainda tá ali uma coisa razoável. Depois disso, meu amigo, é só ladeira baixa que é Carmen Lúcia 15, o Fáudino, men, Alexandre de Moraes - 22, né? E aqui tá tá o gráficozinho aqui, ó, mostrando da pesquisa Atas Intel como é que todos eles abriu a boca aqui. O Alexandre Moraes abriu muito a boca aqui, ó. Piorou muito a visão do Alexandre Moraes, porque o que acontece é o seguinte, que que tava acontecendo no Brasil? O pessoal da direita já tinha

noção do absurdo que é o STF, mas o pessoal da esquerda ouve a TV Globo. Não adianta a gente ficar na internet falando aqui um monte de coisa sobre o que que o Alexandre de Moraes fez de certo e errado e coisa e tal. O pessoal cons continua assistindo a TV Globo, não vai ter essa informação, né? Só que agora chegou neles esse negócio, né? Quando chegou essa coisa na na eh essa informação para eh o pessoal para eh na TV Globo, acabou ficando dessa visão essa coisa, ou seja, ficou claro para todo mundo o absurdo que é o que os os ministros do STF estão fazendo.

Particularmente o Tofoli. O Tofoly, coitado, aqui o Tofol já era o o menos o mais odiado, agora tá menos 72 pontos percentuais. O Gilmar Mendes também tá lá embaixo. O Minismarks não tá muito bem também, não tá? O Faquim também tá tá mal. Embora eu acho que é injusto com

Faquim. A verdade é a seguinte. Tá, o André Mendonça e o Luiz Fuxs nos últimos julgamentos têm sido os mais técnicos, tá? É o pessoal que mais tem se aderido ao direito propriamente dito. O Faquim também é um desses. O Faquim também é o

cara que julga tecnicamente, é lógico, é só, é só para [ __ ] totalmente esquerdista, mas julga de maneira consciente, né? O que eu acho um absurdo mesmo é o caso do Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes e o Tofoli, que abertamente decidem, querem fazer política com a coisa. E o Dino também, o Dino tá entrando nessa parada também de fazer política dessa forma, né? Então, a situação do STF tá realmente muito ruim para esse pessoal todo, particularmente pro Tofol, que realmente não segura mais nada, né? Aqui, ó. E como é que você

avalia a situação do STF? Tá aqui, ó. Defesa da democracia já tá menos 16 pontos percentuais. Havia um pessoal que vendia a ideia de que o STF tava defendendo a democracia e não sei que lá que tem que defender a democracia, que estamos salvando a democracia. Eu já expliquei para vocês, não existe salvador da democracia. Se uma pessoa,

um ser humano, um homem diz que tá salvando a democracia, esse cara é um ditador por definição, porque a democracia é o império das leis sobre os homens. Se uma pessoa começa a distorcer as leis para, entre aspas, salvar a democracia, não tá salvando [ __ ] nenhuma, tá destruindo a democracia, né? Eh, respeito à constituição e leis menos caramba, olha só, o STF visto pela população como respeito à as constituição e as leis, menos 25 pontos percentuais, respeito ao poder legislativo, respeito aos direitos individuais, estudo muito negativo, ou seja, uma coisa que realmente eh eh tá falhando, né? E e é o que eu falo para vocês, juiz não precisa se preocupar com com popularidade, né? É igual juiz de futebol também. Juiz de futebol não

precisa se preocupar com popularidade. Não vai dar, não vai dar falta pro time que é que tem mais torcida, que mais gente tá torcendo. Não é para fazer isso. É para aplicar a regra do jogo certinho, é para aplicar a lei certinho nos dois casos, né? Agora, no momento que um juiz começa a virar torcedor, começa a torcer para um time, começa a querer ir para um lado e prejudicar o outro, meu amigo, não dá certo nem futebol, nem na vida, né? E aí o juiz

perde credibilidade. O problema todo é esse, né? Quando você concorda com as seguintes autorações, há um excesso de sigilo no caso do Banco Master que prejudica a confiança da sociedade. O pessoal quer saber mais do Banco Master, tá? Pessoal quer saber muita coisa do Banco Master, né? O desfecho do caso master deverá

reforçar a credibilidade dos ministros do STF? O pessoal acha que não. Análise do caso master pelo STF aumenta a confiança do processo e fortalece a democracia brasileira? Não, de maneira alguma. O pessoal tá vendo o que tá acontecendo, pô. O STF trata todos os

investigados da mesma forma, independente do poder econômico ou político? Não, não trata da mesma forma. Agora, podiam ter perguntado, né, porque é o que eu falo aqui, né? A gente já tá num esquema de judiciário lado A, judiciário lado B. Trata eh os investigados da mesma forma, independente de ser de direita ou ser de esquerda? Não, não trata da mesma forma.

É totalmente diferente. Um monte de decisão foi tomada para favorecer o Lula quando ele era oposição e agora essas mesmas decisões se inverteram agora porque a oposição é contra o Lula. Que [ __ ] é essa? Que mané de justiça é essa que decide, ah, não, que tem que estabelecer CPMI do COVID porque é obrigação, é decisão da minoria e é arma da minoria e tem que estabelecer a CPI da COVID, não sei que lá. Aí agora o pessoal da oposição quer estabelecer a CPI do master. Ai não pode fazer CPI do

máster porque não interessa. O rito é é do Congresso, o Congresso que tem que decidir e a gente não pode mexer nisso. Que [ __ ] é essa, né? É o que o pessoal tá vendo nisso aqui. Tá caindo muito a credibilidade do STF aqui, ó. Na sua

opinião, o ministro de Estof deferia sofrer impeachment por suspeita de ligação no caso do Banco Master? Sim, quase 50% da população, tá? Eh, eh, aqui, ó, deveria, outros 33% colocam assim: "Deveria sofrer o impeachment apenas se e quando fosse provado que Tofol teve envolvimento no caso do Banco Master e não não deveria sofrer impeachment, tá aqui o resto da galera". Ou seja, é isso que o o André Menossa tá falando aqui, né? Ou seja, o o STF é para ser juiz, é para ser técnico. Você

querer ser estrela, querer salvar o país, resolver os problemas do país enquanto juiz, isso é um erro que é um erro conceitual do judiciário brasileiro, do direito brasileiro como um todo. Eu fui, eu fui ensinado na faculdade de direito inúmeras vezes, que não, porque o juiz tem que considerar a parte hipossuficiente, porque é tem que ajudar a hipossuficiente. Não, no momento que você faz isso, você tá ferrando a parte hipossuficiente, porque você tá ajudando ela no tapetão. E o que que vai acontecer? que o mercado vai acabar compensando isso de outra forma.

Você tá prejudicando o empregado quando a justiça trabalhista brasileira dá ele mais vantagens na hora de decidir as coisas. Você tá prejudicando o consumidor quando o direito consumirista, né, o CDC dá para ele mais vantagem de inversão dono da prova. Sim, ele tem mais chance de ganhar a ação na justiça. É verdade. Tanto o trabalhador quanto o consumidor tem mais chance de ganhar ação na justiça. O problema é o

efeito que isso causa na economia. Por quê? porque as empresas têm que se eh tem que se proteger contra isso. Então isso acaba causando um problema maior para essas pessoas no futuro, né? Acaba gerando os salários baixíssimos que nós temos no Brasil, porque as empresas precisam se precaver contra ações judiciais no futuro. Não tem

alternativa. O pessoal acha que tá ajudando e não tá. A melhor maneira de um juiz ajudar é o juiz ser neutro. Tem que considerar o que tá acontecendo. Porque tem patrão filho da [ __ ] É lógico que tem, né? Aliás, muito patrão

filho da [ __ ] por aí. Mas tem que julgar de acordo com os fatos. aquele caso ali, o cara realmente fez filha da putagem com o empregado, beleza? Então aquele caso condena. Agora esse papo de que ai não, o cara é hipossuficiente, dá uma chance para ele, né? O fato é que aqui o

pessoal tá vendo o tamanho do do destroço que foi feito aqui com com o STF, esse caso do Banco Master, né? Aqui, ó, Atlas Intel, Mendonça tem a menor rejeição na avaliação e Tofol é o mais rejeitado dos ministros da STF. Banco Master é conhecido por mais de 97% dos brasileiros mostram Atlas Intel. Um monte de gente tá sabendo do caso do Banco Master. Isso daqui é uma coisa que realmente muda a visão política desse pessoal. Por quê? Porque que eu falo

para vocês, isso dá uma vantagem enorme pra direita na oposição. Mesmo que tudo isso aqui, você pode falar assim: "Ah, mas não vai dar em nada, Pit, não vai dar nada. Isso aí vai, ah, oposição, o o povo não gosta do juiz, mas daí? Foda-se." E é verdade, existe a chance de não dar em nada isso daí, de nenhum juiz cair, nem o Tofoli, nem ninguém. É

verdade, pode não acontecer nada, mas isso daqui mostra o que vai acontecer nas eleições esse ano. Vai ter um monte de gente ganhando voto, dizendo que vai fazer impeachment de ministro do STF. E aí, quanto mais o STF tenta ser político para tentar fazer joguinho político dele, não, vamos fazer joguinho político aqui, coisa tal, quanto mais faz isso, mais se ferra mais à frente na na política. Ele mais joga a esquerda debaixo do trem nessa história toda, né? Então, parabéns ao André Mendonça pelo recado aí ao Alexandre Moraes. Juiz, não

é para ser estrela, Xandão, desce do palco. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.