---
video_title: "ESQUERDA em DESESPERO com ACUSAÇÃO de CRIME ELEITORAL: MESMO que TSE não faça NADA, PEGOU MUITO MAL"
video_id: KoOdBXzf1wI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KoOdBXzf1wI
video_date: 2026-02-17T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/o-jornalismo-que-ignora-ou-distorce-os-fatos-e-tudo-menos-jornalismo
  https://www.brasil247.com/blog/bloco-inimigos-da-sinapse
  https://www.brasil247.com/blog/o-crime-eleitoral
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/pt-analisa-distribuicao-de-adesivo-de-flavio-no-nordeste/
  https://x.com/MrciaMende92638/status/2023217954351984659/photo/2
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/o-carnaval-de-lula-vai-virar-espuma-e-se-fosse-bolsonaro/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/monitoramento-registra-56-de-mencoes-positivas-ao-desfile-sobre-lula-na-web/
  https://crusoe.com.br/diario/muito-a-perder-e-pouco-a-ganhar-no-carnaval-de-lula/
---
Olha, já tava claro para mim que o desfile da acadêmico de Niterói foi um tiro no pé do Lula, né? A gente já viu que, pô, primeiro que foi feio para caramba, segundo que só se falou sobre a polêmica do desfile, o tema em si, ninguém prestou atenção de verdade no que teve lá na na escola de samba. acabou gerando um monte de coisa contra o Lula e na prática, em termos de realmente resultado, trazer algum voto pro Lula, isso vai ser zero. Agora, eu tô ficando mais preocupado ainda porque eu tô vendo tanta gente da esquerda apavorada com essa história. Tá aqui o blog do Noblá falando, não, que absurdo, que tem que dizer que não teve crime eleitoral, não, que não foi crime eleitoral. jornalista que tá dizendo que

foi crime eleitoral, está ignorando e distorcendo os fatos e não sei que lá que bloco inimigos da sinapse que o bolsonarismo ele tá querendo, é um projeto de corrosão intelectual. Entenda, criticar o Lula é corrosão intelectual. Não pode criticar a esquerda, não pode. É corrosão intelectual, né? E cara, é impressionante como é que o pessoal tá apavorado. Esse esse grão de pavor que o

pessoal tá aqui me leva a crer que o resultado do desfile foi muito pior por aquilo que eu falei para vocês. Eu continuo não acreditando que o TSE vai tornar o Lula inelegível. Acho muito pouco provável isso. Mas a visão do público sobre o desfile foi que piorou a situação. Vamos entender esse caso aqui.

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapson e essa notícia foi sugerida por Caralon o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. É um tal de

choradeira, cara. Uma choradeira na esquerda, cara. Uma choradeira. Por qu, bicho? Que que tem demais? Não, a gente

tá criticando porque realmente foi uma coisa ridícula. E digo mais, não tô criticando, pelo menos eu não estou criticando o desfile em si. Eu acho que a escola de samba tem a liberdade de falar a besteira que ela tiver à vontade na na lá na Marquista Sapucaí. A questão toda, como eu deixei claro desde o início, é o dois pesos, duas medidas. É o fato de que quando o Bolsonaro fez o desfile do 7 de setembro, não, que não pode, inelegível, proibido, não sei que lá, propaganda antecipada, abuso de poder, não sei que lá. Aí quando é o

Lula, não pode não, pera aí. Aí é liberdade de expressão. Não, pera aí, pô. Tem que decidir uma coisa ou outra, pô. Eu eu eu sou a favor de liberdade de expressão. Eu acho que o Bolsonaro

deveria ter liberdade de expressão. Acho que o Lula deveria ter também. A escola de samba não fez diferença nenhuma. Devia ter poder falar a merda que quisesse. Eu não tenho nada com isso. O

meu problema sempre foi e sempre é esse. Muita gente aponta também o problema do dinheiro público colocado na escola. Ou seja, se você quer fazer o desfile sobre homenageando quem você quiser, por favor. Mas se você tá fazendo um desfile com dinheiro público, né, e e ainda tem a escola, o pessoal fala: "Não, mas foi o mesmo dinheiro para todas elas". É, mas quem garante que não foi esse dinheiro para todas elas? Justamente

porque uma delas foi homenagear o Lula, né? Ou seja, é dinheiro público sendo usado numa homenagem do Lula. Está errado de qualquer jeito. Talvez as outras escolas todas deviessem ser ser eh eh também punidas porque todas elas contribuíram, né? Receberam dinheiro público para um desfile que teve uma homenagem ao Lula, né? Eu acho que o

problema é ter dinheiro público nesse tipo de festa. Eu já falei para vocês, cultura é aquilo que surge naturalmente do povo. Se tem dinheiro do governo é propaganda, não é cultura. Cultura não precisa de dinheiro do governo. A própria a própria festa gera recurso, o próprio povo paga e faz as coisas. Olha

os blocos no Rio de Janeiro. Tem um monte [limpando a garganta] de bloco no Rio de Janeiro que não tem dinheiro público, não tem nada. Por quê? Porque o pessoal mesmo que se organiza ali faz a coisa, o pessoal se diverte, coisa e tal. Quantos artistas que não tem por aí, que fazem shows, que ganham dinheiro. Se o artista é um bom artista,

se realmente é cultura do povo, ele não precisa de dinheiro do governo. Ele próprio tem a receita dele, né? Agora, quando vem esse tipo de coisa aqui, é propaganda. E de novo, a o que eu tô achando, o que eu tô impressionado é com a ferocidade do pessoal da esquerda. Absurda aqui. Olha só o Noblá, quase 60

anos no batente. Não pode criticar o Lula. Aprendi que não pode criticar o Lula. Então protegem Tarcísio na medida do possível e hostilizam o Lula com ai tadinho do Lula. O o Noblar entendeu que o o papel do jornalista é passar pano pro governo. Eu

não sei onde é que eu já ouvi que era exatamente o contrário, que o papel do jornalista era criticar o governo, né? Porque afinal passar pano pro governo. Existe toda uma rede de propaganda do governo para fazer isso, né? Mas na na ideia do noblar não, que o papel do jornalista é passar pano pro Lula. Ai, tadinho do Lul, não pode criticar o Lul, né? E o Tarcísio pode. O Tarcísio tem

que criticar, mas o Lule não pode, né? É. Leio em títulos. Desfile sobre Lula abre brecha para condenação por ilícito eleitoral, dizem especialistas. Ao ler a notícia, vejo que os ditos especialistas se dividem quanto ao assunto. É

exatamente por isso, que o título diz que abre brecha, não diz que com certeza vai haver a a a coisa. você mesmo foi pego aqui na sua na sua falta de lógica de esquerdista que não gosta de matemática, né? Eh, o desfile sobre Lula abre brecha para condenação. Eh, abre a possibilidade. Existe unanimidade que ele vai ser punido? Não, mas ele tá

reclamando aqui que não, porque o ai as pessoas só leem os títulos e daí ficam só nesses vídeos e ai as redes sociais são culpadas. Aqui, ó. Olha só como os leitores cada vez mais eh leem títulos nas redes sociais, só se interessam por vídeos curtos. Então, para ele, a culpa é das redes sociais. Ele tá criticando um jornal da mídia tradicional que fez um título direcionado, que, aliás, volta e meio eles fazem mesmo e eh e estão dizendo que a culpa é das redes sociais.

Não, meu amigo, a culpa é do leitor que olha e vê que foi crime eleitoral mesmo, né? Tá todo mundo vendo isso, né? E ou seja, esse essa reclamação do Ricardo Noblá aqui do do blog do Noblá muito clara. Aquele caso do do time que perdeu e reclama da bola, reclama do campo, né? Ai, porque a bola tava meio murcha, perdi porque o campo era cheio de buraco, não sei qu, meu amigo. O campo é

o mesmo pros dois times, pô. A bola é a mesma pros dois times. Se tu tá reclamando que tá perdendo nessa parada, é porque, [ __ ] tu tá, né? Eh, diferente. É o outro caso que eu falo para vocês, é justamente o caso da justiça de duas camadas, que é isso que eu tô reclamando, que no caso do Bolsonaro condenou ele pela mesma coisa que agora o Lula, tá, o pessoal tá dizendo que não vai condenar, né? Aqui

vem o pessoal aqui do Brasil 247 que não, porque o bolsonarismo não é somente um projeto eleitoral extremista, é um projeto de corrosão intelectual, porque ele quer alterar a cultura do povo brasileiro. É exatamente. A gente acha que a cultura brasileira tá errada e tem que ser melhorada, né? A cultura brasileira toda se vendeu pro socialismo. É um bando de filhinho de papai metido a socialista, metido a cineasta, que quer fazer coisa para ai abrir a cabeça dos pobres e fazer a revolução do proletariado. E na verdade

nada disso ajuda o pobre, nada disso ajuda ninguém. É só essa cambada de idiotas mesmo fazendo isso. E e sim, estamos criticando. É isso que chama crítica, né? Mas por que que esse pessoal se fica dolorido com isso? de

novo, fica dolorido porque tá doendo. Porque nós, embora nós sejamos uma voz desse tamanhinho, muito menor do que a voz do Lula, muito menor que a voz do Noblará e até do pessoal do Brasil 247, nós somos muitos, muitas pessoas falando a mesma ideia. Por isso que machuca esse pessoal, eles se sentem atingidos por isso. Eles estão vendo que deu merda esse esse e eh desfile do Lula. Deu merda. Vai afetar eleitoralmente o Lula?

Muito pouco provável. Na melhor das hipóteses, o TSE vai botar uma multa. Ah, fez uma é multazinha ali, faz uma multa e pronto, beleza, acabou e deixa para lá, né? Tornar inelegível acho muito pouco provável. É verdade. Eu

continuo achando que ainda ainda pode servir para uma desculpa do Lula tá querendo peidar, entendeu? O Lula tá vendo que vai perder essa eleição e tá querendo uma desculpa para sair fora. Então, pode ser que nesse sentido faça a diferença, mas pelo TSE mesmo não acredito que vão tirar o Lula disso daí, né? Aqui, ó, o crime eleitoral. TSE não julga escolas de samba. Ah, mas julga

desfile militar, julga filme, né? Porque proibiram o filme do Brasil paralelo, proibiram o desfile do 7 de setembro de 2022, né? Então, ou seja, o ah, o TSE não pode julgar a escola de samba. Isso aí não tem nada a ver. Escola de samba sempre foi política. Teve outra

reportagem falando isso. Escola de samba sempre foi política, que esse negócio de que não pode fazer política mentira, não sei que lá. Não, a escola de samba sempre foi política, sempre criticou a política, sempre criticou os governantes. Escola de samba elogiando o governante, elogiando o governo, isso é propaganda eleitoral, meu amigo. É abuso de poder político e econômico, né?

Eles estão vindo agora com essa aqui, ó. PT analisa distribuição de adesivos de Flávio no Nordeste. Porque aqui, ó, o Gilson Machado, ex-ministro de Bolsonaro, fez um vídeo promovendo o nome do pré-candidato à sucessão presidencial. Mostrou aqui, eu acho que eu acho que é isso aqui, Tá vendo aqui, ó? Eles estão distribuindo um adesivozinho do Flávio Bolsonaro ali, coisa e tal, junto com o Bolsonaro. Olha

só que que absurdo. Propaganda eleitoral. Botar em meia dúzia de carro no Nordeste o adesivo. Ah, não. Isso aqui é é propaganda eleitoral antecipada. A escola de samba não é não.

A escola de samba que ficou 1 hora30 em horário nobre da televisão da Rede Globo passando para toda a televisão aberta do Brasil. Não, aí não, não é propaganda, mas os adesivos do Gilson Marques são propaganda eleitoral antecipada, né? Bom, a verdade é a seguinte, tá? Como eu já expliquei para vocês em outros vídeos, eh, propaganda eleitoral antecipada, o máximo que dá é multa, tá? Então, pode aplicar dos dois lados, vai ser só multa. O que dá inelegibilidade é

abuso de poder político e econômico. E aí, nesse caso aqui, não tem o que se falar aqui, porque abuso de poder político econômico, o cara que pagou com dinheiro dele, os adesivos, né, o o Bolsonaro não está no poder, ele não tem como fazer abuso de poder político, né? E em tese, poderia até fazer abuso de poder econômico, mas não abuso de poder político, ao passo que o Lula pode. Por quê? Porque o Lula deu dinheiro pra escola de samba que fez o o desfile em homenagem a ele. Ah, mas deu para todas

elas. Uai, e que que isso muda? Pode ser que deu para todas elas, exatamente porque uma delas se comprometeu a fazer propaganda do Lula. É, é, é, é dinheiro indevido do mesmo jeito, né? Ou seja, eh, não tem lógica nenhuma. Isso daí

continua sendo indevido do mesmo jeito. Teve dinheiro estatal, não poderia ser político, não poderia ser eh definido eh não poderia ser propaganda eleitoral como foi, né? Então, tão querendo colocar, jogar essa daqui. Mas mas repara, o que parece isso aqui é é isso é desespero desse pessoal. Eles estão desesperados com essa história. Eles

estão vendo que tá pegando mal. Até a Eliane Cantanhede aqui, ó. Ah, o carnaval de Lula vai virar espuma. E se fosse Bolsonaro? A conclusão dela é que Bolsonaro errou de verdade. Quer ver?

Ela fala aqui, ó. Porque Lula tomou o cuidado de não participar. Aqui, ó. Eh, aqui, ó. Acredite se quiser, quem viu o desfile sabe que, na verdade, transmitido ao vivo e gravado e fotografado sobre vários ângulos, é que a escola fez propaganda dos feitos do governo e coisa e tal. E se tivesse sido

com Bolsonaro em 2022? Então, ela fala aqui em algum ponto aqui, ó. É, ah, mas Lula teve, tomou o cuidado de não ir, de não ir, não participar. Bolsonaro participou. É por isso que é diferente.

Bolsonaro tem que ser condenado, porque ele participou do do 7 de setembro. Mas Bolsonaro não falou nada sobre política, não fez voto, não pediu voto, não ficou nada. O e e nem foi transmitido ao vivo pelas pelas redes de televisão o desfile do Bolsonaro lá do 7 de setembro, né? O do Lula foi, o do Lula foi transmitido pela televisão o tempo todo. Cara, é muito pior o do Lula do que o do Bolsonaro. Não tem o que se falar, né?

Mas ela reconhece que de Bolsonaro eles eles disseram o que ela diz é porque Bolsonaro estava no desfile. E como o Lula não estava no desfile, não não não é propaganda dele. Sendo que o Lula não tava presencialmente, não desfilou na escola, mas ele tava lá na marquez de Sapucaí, ele tava para cima e para baixo passando ele na Marquez, apareceu ele na televisão eh entre as gremiação e ele eh eh estava na forma de figuras, de imagens no desfile, né? Então de novo, né? Aqui, ó. Eh eh eh aí o pessoal tá

preocupado aqui, ó. Monitoramento registra 56% dimensões positivas do desfile sobre Lona Web. Eu não sei não, tá? Acho estranho esse número aqui. Eh, eh, eh, veja, muitas dessas menções positivas, eles dizem simplesmente que são aqui, ó, coisas como eh uma homenagem, orgulho, emocionante, gigante, coisa e tal. Por quê? Porque

esse tipo de coisa se fala de qualquer escola de samba. É emocionante, é gigante, tem um monte de coisa, não sei que lá. Então, ou seja, eles estão colocando como positiva coisas que são referentes à escola de samba em si, não necessariamente ao Lula, né? É verdade que eles colocaram outras aqui como líder, por exemplo, que talvez você possa e associar ao Lula, né? O fato é que eh 52% dessas citações eh foram classificadas como positivas. Citações

ao longo de 4 dias. Eu quero ver como é que tá isso daqui. A minha visão é que deve ser exatamente o contrário para esse pessoal todo tá reclamando aqui, tá todo mundo chorando desse jeito. É porque eles devem ter feito essa pesquisa aqui e perceberam que não, que que pegou mal pro Lula. De novo, não acho que vão tirar o Lula do da da coisa, mas o fato é que pegou mal para ele e ele perdeu o voto com isso no final das contas, né? Eh, muito a perder

e pouco a ganhar no carnaval do Lula. O pessoal da Cruzoé aqui coloca que é o Lula não ganhou nenhum voto nesse nesse nesse desfile, mas ele pode perder voto, não pelo T7, se se tornar inelegível, muito pouco provável, mas ele pode perder voto porque ficou mais uma vez explícita essa essa e esse golpe deles, essa essa favorecimento à esquerda, favorecimento ao PT. Lembra? O eleitor brasileiro quer um antisistema. Quanto mais o Lula é favorecido pelo sistema, mais voto ele perde. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.