---
video_title: "VÁRIOS JOGOS saíram do BRASIL devido a LEI FELCA, mas é FÁCIL CONTORNAR: PROBLEMA são as EMPRESAS"
video_id: CAeAxy_As40
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAeAxy_As40
video_date: 2026-03-17T17:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/03/17/eca-digital-comeca-a-valer-e-impoe-novas-regras-para-criancas-e-jovens-em-redes-sociais-jogos-e-sites.ghtml
  https://meups.com.br/noticias/rockstar-deixa-vender-jogos-loja-digital/
  https://x.com/ayubio/status/2033897573526696016
  https://x.com/midnightbsd/status/2030724645184303276
  https://x.com/Nikko_arts/status/2033606878681248225
  https://x.com/Hpfalandoaqui/status/2033684714611941556
  https://www.metropoles.com/entretenimento/lei-felca-entenda-o-que-muda-para-criancas-e-adolescentes-na-internet
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/03/decreto-do-eca-digital-proibe-rolagem-infinita-autoplay-de-videos-e-notificacoes-com-apelo-emocional.shtml
  https://x.com/jairbolsonaro/status/1154577548006891520
---
E está valendo a lei felis dentro daquilo que a gente estava imaginando, né? Um monte de gente reclamando de de problemas para jogar joguinho, estabilidade, coisa e tal. Essas estabilidades, isso é temporário, tá? Daqui a pouco eles ajeitam lá, é porque, né, funções recentemente implementadas costumam dar problema e coisa e tal, mas muito em breve isso vai est resolvido lá nos jogos, né? Eh, agora o maior impacto não vai ser nos jogos, não vai ser para quem tem menos de 18 anos. do maior impacto vai ser

para empresas, como eu falei e mantenho o que eu falei. Por quê? Porque o ECA Digital gera um monte de insegurança jurídica. Para você que tá jogando em casa, você caga para isso. Você vai usar uma VPN, você vai dar seu jeito, vai, né, baixar piratão, vai dar o seu jeito.

Aí ninguém vai te pegar porque em casa não vai acontecer nada. É, é aquilo que eu falei para vocês, esse negócio do, do ECA digital, da lei Felca, é uma idiotice entre vários motivos, porque é irrelevante, não vai proteger absolutamente ninguém de nada, né? A pessoa rapidamente, os jovens em si, o pessoal mais mais novo que quer jogar vai rapidamente descobrir maneira de contornar isso daí, porque é muito fácil de contornar, né? Inclusive, uma dica que deram aqui, tá? Eh, a questão do ping, né? Se você jogar via VPN, pode

dar problema de ping, né? Eh, o ping pode ficar lento porque você tem que passar por um outro computador. Então, a dica que o pessoal tá dando é usar VPN para conectar e começar o jogo, né, para entrar no jogo. Aí depois que você já tá no jogo, você tira a VPN e continua jogando. Em princípio funciona direitinho nos testes que o pessoal andou fazendo aí, funciona direitinho e aí você não tem o ping porque o IP tá indo direto lá na no servidor, né? Agora

parece que tem algumas empresas que estão pensando até em tirar servidores do Brasil, tá? Isso vai afetar para caramba o pessoal aqui, né? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Quero Meu Ex Vídeos de Volta. Peter tem mais profissões que a Barbie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eu já falei para vocês, o pessoal tá preocupadíssimo com jogos, né? Porque

teve problema aqui, ó, a a Rockstar que faz o GTA, Red Redemption, né? Red Dead Redemption, né? E outros jogos aí muito legais. Ela falou que simplesmente não vai vender mais os jogos no Brasil, mas no launcher dela, tá? Ela tem uma espécie de e de Steam ali de para rodar os jogos dela e não vai estar disponível ali, mas você pode ter nas outras plataformas. Então, meio que, tá vendo?

Não faz tanta diferença assim no final das contas, né? E mesmo que você use o seu o seu jogo da Rockstar, no seu eh launcher da Rockstar, é só usar um VPN que você contorna isso. Eu tô falando para vocês, isso aqui para o pessoal que trabalha em casa, quem joga, pras crianças em si, isso vai ser irrelevante, não vai fazer nenhuma diferença no final das contas. Quem é que essa lei fel? Vai [ __ ] o primeiro o YouTube. Pessoal do YouTube vai se

ferrar com ela. Pessoal de empresas, grandes empresas vão se ferrar com isso. E isso é o problema, né? Aqui, ó. Não é só isso não, né? Porque por Olha só, não

teve outros jogos, a gente já falou sobre outros jogos também que estão limitados no Brasil, coisão, mas de novo, ignora, usa o VPN, né? Começa a jogar como se tivesse no estrangeiro e pronto, muda sua conta da Steam dos Estados Unidos. Isso aí tudo tranquilo de fazer, moleza, moleza, né? Agora, olha que coisa curiosa, várias vários sabores de Linux estão eh dizendo que não vendem mais pro Brasil, né? Então, tá aqui o Arc Linux 32 também eh eh disse que não vem demais pro Brasil porque não tem condições de implementar essas coisas da lei Fel. Eh, o Midnight

BSD também já tinha falado isso e tem uma outra um monte de outras outros sabores de Linux falando a mesma coisa, né? Aí repara, eh eh existem jovens, crianças brasileiras que usam Linux, esses Linux específicos e coisas até pode ter, mas a probabilidade é muito pequena no final das contas, quem é que usa esses Linux aqui? São empresas. E e da mesma forma, vamos supor que, por hipótese, tivesse alguma criança menor de 18 anos que usava o Ark Linux 32 para eh jogar, sei lá, ou para fazer alguma coisa na internet, né? Que que ela vai fazer? Olha, se é uma criança que usa

Linux, ela já tem no de como contornar a coisa e baixar como se fosse de outro país, né? Então, [ __ ] usa VPN, baixa de outro país e usa do mesmo jeito. É o que eu falo para vocês, para pessoas físicas, para você que tá jogando, para pras crianças como um todo, vai fazer zero diferença essa lei. Ah, no primeiro momento vai dizer o pessoal vai ter dificuldade, não vai funcionar direito a coisa, né? Os jogos vão estar, vai ter um, vai ter um período aí de dor, né?

Isso aconteceu na Austrália também, tá? com as com as eh eh os absurdos lá também na Inglaterra, com os absurdos lá da Inglaterra, da lei lá que que proíbe, né? Tem que exige eh eh também questão de de idade para acessar qualquer coisa, né? Num primeiro momento, uma dor de cabeça danada, mas depois o pessoal se acostuma, todo mundo passa a ignorar esses controles todos. Para as crianças não vai fazer diferença. Agora, para as

empresas faz. Por quê? Porque uma empresa, por mais que ela, eh, vamos supor que ela usa o Arc Linux 32, ela também pode, da mesma forma entrar lá com VPN e baixar o Ark Linux 2032 de outra fonte e instalar na máquina dela. Mas aí que tá, uma empresa, ela pode sofrer auditoria, ela pode sofrer verificação, ela pode sofrer inspeção do governo e aí ela vai ter que justificar isso daqui, ela vai ter que dizer que, ó, não é porque é aconteceu, não sei que ela não, mas é ilegal, não pode. A Ark Linux fala que não pode vender para você. Entenderam o problema? Quem vai

sofrer com isso serão grandes empresas, né? E também as empresas de redes sociais muito grandes também. Por quê? Porque essas empresas de rede social elas acabam tendo que implementar algumas coisas que vão acabar afetando, por exemplo, os gastos eh eh do pessoal aqui no YouTube. Aqui, ó, por exemplo, olha só, eh diz o decreto do ECA, ah, isso é outra coisa, tá? É uma outra

coisa que o pessoal não tá percebendo. A lei felca é uma merda, mas a maior merda que tem na lei felca é que ela diz assim, ó: "Um decreto do executivo vai determinar como é que é a implementação dos controles sobre para evitar adultização de criança. Ou seja, é um decreto. O Lula pode decretar o que ele quiser para para esse negócio, né? Eles iam falar, eles iam botar um decreto já agora, não fizeram o decreto ainda. Por

quê? Porque eles estão com medo. Eles querem ver como é que vai acontecer esses primeiros dias da lei Felk e fazer o decreto depois. Mas a ideia do decreto e aqui, ó, a legislação entra em vigor dia 17, mas eh o decreto, segundo estão dizendo aqui, vai ter outras, vai incluir outras coisas, né? Por exemplo, vai proibir autoplay de vídeos e notificações com apelo emocional e rolagem infinita. Vai proibir isso, eu

imagino, para menores de idade, né? Eu imagino que seja para menores de idade, porque eh eh aí, né? de novo, vai fazer diferença, vai fazer zero diferença, porque as crianças vão dar um jeito de se cadastrar fora do país e dizer que estão fora do país e vão usar do mesmo jeito. Mas pode dar dor de cabeça. Pode dar dor de cabeça, sim. Principalmente

para a plataforma. Ela pode tomar multas do governo porque, né, vai dizer como como a Inglaterra fez. Uma pessoa da Inglaterra reclamou que as pessoas da Inglaterra estavam usando a VPN para acessar o Forchan e aí queriam multar o Forchan. Não, pô, pera aí. Eu eu proibi pessoas da Inglaterra de acessarem o meu site. Aí as pessoas da Inglaterra estão

contornando a internet, estão contornando, usando VPN e eu tenho que pagar a multa, né? Então, ou seja, é esse é o ponto no final das contas. Quero ver como é que vai ser esse decreto do Lula aqui. Deve ter uma coisa muito pior nessa história aí, principalmente pra rede social, porque o Lula tá apavorado, que o Lula sabe que tá perdendo força política por causa das redes sociais. Ele não percebeu ainda que essas tentativas de bater na rede social é inútil. ele acha que matando as

redes sociais que ele vai voltar a ter eh força política e não vai, né? Mas enfim, ele tende a abater nas redes sociais, né? Não, o pessoal tá lembrando um negócio aqui também, ó. Essa daqui é a lista de empresas que a NPD falou que vai estar verificando de forma mais direta. Aí tem uma coisa estranha aqui. Olha só. Amazon

Serviços de Varejo do Brasil. Amazon Serviços de Cara, uma loja virtual. Que que isso tem? tem a ver com lei fel, né? AOC, que é produtora de de monitores, né? Apple Computer Brasil.

Apple Computer Brasil. Que que a Apple tem de coisa? Pode dizer, é o é o a loja virtual da Apple. Talvez nesse caso aqui tem alguma coisa, né? Eh, aí tem outra empresa que eu não sei o que que é. A

Canonical é a empresa do Linux, né? do o buntu, Crunchy Roll, Discord, Disney Plus, Epic Entretiments, Epic Games, Global Play, GOG, eu não sei o que que é também, a Google, HBO, repara que tem um monte de empresa aqui, ó, IBM, LG, Eletronics no Brasil, meta, ou seja, um monte de gente aqui que a impressão que dá é que realmente eles eles querem ir em cima de empresa, como todo mundo no governo adora multar empresa, porque multar empresa, né, é bom. Bom, né? Você consegue receber a multa. Multagem de pessoa física é uma merda que a pessoa física não paga, a pessoa física não tem dinheiro, é um monte de quebrado. Aí o

cara fica aí suando um ano para juntar dinheiro para comprar uma placa de vídeo meia boca aí tu acha que o cara vai ter dinheiro para pagar multa? Não vai. Então os fiscais nem vão em casa de pessoa, não vão preocupar com um indivíduo, mas as empresas eles vão em cima delas, entendeu? Não só essas empresas aqui, como qualquer empresa no Brasil pode ser alvo desse tipo de coisa, né? Esse é o absurdo, né? O

pessoal colocou aqui, ó. Eh, notaram uma coisa? Qual a necessidade de verificação de documentos para acessar o serviço da Filco ou da ASUS ou da IBM? Onde que essas empresas estão de alguma forma fazendo algo sendo usadas para liiciar ou prejudicar crianças? Além Felca, nada mais é que a regulamentação de redes sociais que todos nós tentamos impedir e agora foi aprovada com a desculpa de proteger crianças. É exatamente isso.

Foi o que eu falei na época. Esse troço todo aí não vai proteger criança [ __ ] nenhuma. Eles vão usar esse troço aí para regulamentar as redes sociais e tentar eh eh calar todo mundo, proibir as pessoas de falar, implicar em censura e um monte de merda, sendo que não vai mudar absolutamente nada. Eles estão achando que vão conseguir fazer isso, vão conseguir criar um escarcel, multar um monte de gente, criar uma dor de cabeça danada, mas conseguir mudar o fato de que a esquerda já morreu do ponto de vista ideológico, não vão conseguir mudar, né? Então essa é a tragédia. Vamos acompanhar aí o que que

vai acontecer com essa lei felk aí nos próximos dias. É uma tristeza. E mais uma vez, como bem disse o Bolsonaro, vocês vão sentir falta dele, né? Pois é, estão sentindo falta dele. Um forte abraço pro gamers, pros gamers. Isso

aqui foi o tweet que ele colocou quando ele baixou o imposto dos jogos lá em 2019, né? Pois é. Agora o que a gente tem é dor de cabeça. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.