---
video_title: "TRUMP BOMBARDEIA a VENEZUELA e PRENDE MADURO, VICE foge para MOSCOU, DIOSDADO CABELLO em DESESPERO"
video_id: TZzt8iN85Gs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZzt8iN85Gs
video_date: 2026-01-03T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cm2403jvm03o
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/03/o-que-e-a-forca-delta-tropa-de-elite-dos-eua-que-capturou-maduro.ghtml
  https://x.com/Osinttechnical/status/2007354707942236492
  https://x.com/SA_Defensa/status/2007387597656732067
  https://x.com/RadarAustral_/status/2007346268834845044
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2007382611958837340
  https://x.com/NTN24ve/status/2007362165809054099
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2007362216925040861
  https://x.com/ThomasVLinge/status/2007380662165352509
  https://x.com/SA_Defensa/status/2007334005004480934
  https://x.com/abelandia/status/2007409422885130528
  https://x.com/zuricht94/status/2007350315931316445
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2007413902754361399
  https://x.com/petrogustavo/status/2007361865492639974
  https://x.com/Arr3ch0/status/2007412935694659713 
  https://lapatilla.com/2026/01/03/cbs-maduro-fue-capturado-por-los-delta-force-la-misma-unidad-de-elite-que-neutralizo-al-lider-del-ei/
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2007402649478672814
  https://x.com/la_patilla/status/2007419761811132570
  https://x.com/EmmaRincon/status/2007408188170420419
  https://x.com/Ewalds6/status/2007411956701974992
  https://x.com/M_S_Billingslea/status/2007346585206951960
  https://x.com/fanzinero/status/2007409850444365834
  https://x.com/flightradar24/status/2007359732353511488
  https://x.com/visegrad24/status/2007390951317348548
  https://x.com/RepCarlos/status/2007397370783511011
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115830428767897167
  https://x.com/la_patilla/status/2007412513370190292
  https://x.com/BasedMikeLee/status/2007395531023352319
  https://www.infomoney.com.br/mundo/governo-lula-fara-reuniao-de-emergencia-apos-ataque-dos-eua-na-venezuela/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/governo-lula-convoca-reuniao-de-emergencia-apos-ataque-de-trump-a-venezuela/
  https://www.brasil247.com/americalatina/itamaraty-condena-ataque-dos-eua-a-venezuela-e-manifesta-solidariedade
  https://www.brasil247.com/americalatina/ataques-dos-eua-a-venezuela-matam-civis-autoridades-e-militares-dizem-autoridades
  https://www.ocafezinho.com/2026/01/03/fascismo-trumpista-ataca-a-america-latina-e-o-mundo/
---
Grande dia, galera, grande dia para o Brasil e pra Venezuela. Uma um dia muito ruim pra esquerda no mundo todo. A esquerda brasileira está apavorada. Os Estados Unidos fizeram uma grande operação essa madrugada. Bombardearam vários quartéis militares venezuelanos ali na região de Caracas, Lacatita e vários outros lugares por ali. E uma

força especial. Delta e capturou o Maduro lá na Venezuela. capturou ele e levou para os Estados Unidos para ser julgado em tribunais americanos. O Maduro e a mulher dele estão vivos nos Estados Unidos sob custódia dos americanos, tá? Tá circulando uma foto dele capturado, mas a gente não sabe se aquela foto não é inteligência artificial. Por enquanto não temos a

confirmação ainda disso, né? Mas que a Venezuela foi bombardeada essa noite e o Maduro foi capturado e já está fora da Venezuela. Isso já aconteceu. Eu fiz uma live hoje cedo, hoje mais cedo lá no canal Mundo em Revolução. Eu vou fazer hoje mais tarde um vídeo mais detalhado lá no canal Mundo e Revolução sobre tudo isso que tá acontecendo. Mas vamos falar

aqui porque é uma coisa muito importante. É importante pra Venezuela, é importante pra América Latina e é muito importante pro Brasil. Isso daqui foi um tapa na cara do Lula, meu amigo. O pessoal que tava falando, não, porque enquanto não tiver um porta-aviões no lago parado noá, nada muda. Não interessa o Trump criticar a gente, porque enquanto não tiver um porta-aviões lago parano muda nada, né?

Pois é. Agora a gente tá vendo aí o que que pode acontecer se realmente pintar um porta-aviões no Lago Parano, né? Maduro não teve nem chance, meu amigo. O regime dele dissolveu. A vice-presidente fugiu pra Rússia. Quem tá na Venezuela

ainda é o Diosdado do Cabelo. Não se sabe se ele tá do lado dos americanos, o que que ele vai fazer, porque a verdade é que ele não tem controle sobre o governo. Ninguém sabe quem tá governando a Venezuela. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal An Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Peter. É um viking. Alexander Chuparov terir e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O os Estados Unidos fizeram nessa madrugada, começou por volta da 1 hora da madrugada, horário lá de da Venezuela, eh, 2as da madrugada aqui no Brasil, começou um grande ataque contra várias instalações ali na Venezuela. Então, a gente tem algumas imagens aqui, ó, de helicóptero americano atingindo ali alguma base lá na ali na Venezuela. Eh,

tem mais imagens, tem um monte de imagem aqui, um monte de imagem de coisas sendo atacadas lá na Venezuela, mas assim, não foram alvos civis, tá? O que foi atacado foi alvos militares, foram quartéis fortes, foram instalações militares lá na Venezuela, né? Aqui, ó, o cara guiando aqui, mostrando um ataque aqui, a coisa pegando fogo aqui, explodindo. Certamente ele tá do lado aqui de uma zona militar que tá sendo atacada nesse momento, né? Naquele momento aqui, ó. eh a eh indicações

preliminares. O ataque atingiu o porto de Caracas, na Venezuela, não teria atingido o aeroporto Lá Maquetia, tá? Que é o principal aeroporto de Caracas. O aeroporto la Carlota que fica em Caracas mesmo, é tipo em Belo Horizonte você conhece que tem o o a Pampulha, que é um aeroporto pequenininho que fica dentro da cidade e tem o Confins que é mais longe, é o que usam de verdade, né? Então o Lacarlota, que é o a Pampulha lá da de Caracas, foi destruído eh porque ele era usado para defesas antiaéreas russas, foram todas destruídas. E mas lá

maquetia continua funcionando provavelmente para dar justamente apoio logístico para os americanos por lá, né? Aqui ó, parece que tinha um grupo que tava acampando num parque nacional lá na perto de Caracas e gravou as explosões aqui, ó. Dá para ver as explosões todas aqui acontecendo em vários pontos de Caracas essa madrugada. Realmente um show isso daí, né? E muita gente comemorando lá na Venezuela. É

lógico, né? Você o ditador caindo, né? Imagina quando fizerem com Lula aqui no Brasil, eu vou est comemorando, meu amigo. Nossa Senhora, comemorar muito, né? O pessoal brincando que a defesa antiaérea russa funcionou maravilhas em Caracas, né? Isso aqui claramente é e é

explosão secundária. A Venezuela tinha alguns sistemas de defesa antiaéreo russos, que são sistemas que todo mundo tá vendo que são uma porcaria. A Rússia tinha uma indústria bélica muito forte. Ela se vendia como um grande produtor de armas, né, com base na lenda de que era a o a segunda potência depois dos Estados Unidos. Mas agora com a guerra da Ucrânia e agora com esse ataque americano em Caracas também, o que que a gente tá vendo é que não tem força nenhuma no final das contas, tá? Não tem

nenhuma chance isso daqui, né? foi totalmente destruído ali. Olha só, os principais pontos que foram atingidos na região de Caracas foi eh o porto de Laguaíra na no estado de Miranda. Então, repara que aqui foi destruído o porto. Aqui é o aeroporto principal, tá vendo?Á, Maquetia lá.

Maquetinia não foi atingido. Agora o aeroporto de Carlota que fica aqui foi atingido. Eh, a base aérea lá, Carlota, em Caracas. O forte Tiana. Eh, esse forte aqui é muito, é uma instalação militar muito grande que tem aqui. É onde supostamente

seria a instalação militar responsável por proteger o Maduro. Olha que coisa. E não protegeram não, amigo. Foram totalmente destruídos. E também foi destruída uma antena no vulcão. Os eh

foi destruída aqui também o número quatro, né? Eh, uma antena de transmissão, né? Aqui, ó. Isso aqui forte tiuna. E forte Tiuna, como eu falei, essa essa base militar que tem aqui, que deveria ser responsável pela proteção do Maduro e foi a mais atingida, tá? Fortuna foi atingido

muito, muito sério aqui. Tudo explosão em Fortuna. Aqui, ó, é um vídeo recebido numa das contas aqui do pessoal. A pessoa se identifica como sargento major da de segunda das fãs, deve ser um segundo sergento, né? Eh, e relata que eh o que aconteceu em Forte Tiúna. Digo

o testemunho não verificado. Ele disse está saindo da zona de matança e se salvou quem conseguiu se salvar. As grandes unidades do forte tuna foram todas atacadas. Ou seja, o cara tá chorando aqui. Eu consigo perceber ver exatamente isso acontecendo aqui no Brasil também. Vamos ouvir o cara

chorando um pouquinho aqui.

Sargento de segunda fuerza armada nacional. composando all echándole bolando saliendo la zona de matan como nosotros helicópteros aterrizaron en fuerte de tipo bombone para allá para que salvarse salvou e >> você viu que ele falou aqui que pousaram helicópteros em forte tiuna, né? Os helicópteros pousaram lá e talvez, talvez o Maduro tenha sido extraído exatamente por Forte Tiuna. Como eu falei para vocês, Forte Tiuna era a guarnição militar da Venezuela encarregada de proteger o Maduro. Talvez ele estivesse lá dentro, talvez, a gente não sabe, né? Então, ah, e todo mundo

fugiu de lá, não teve essa aqui. O pessoal brincando aqui, ó, os que iam salvar o Maduro de Forte Tiuna. Aqui, ó, um engarrafamento de madrugada, 2 horas da manhã, engarrafamento em Caracas, o pessoal fugindo de forte tuna. Os milic meteram o pé, cara. Eu não vou criticar eles não, cara. A mesma coisa

aconteceria aqui no Brasil e eu não ia criticar os militares aqui no Brasil, não. A diferença de poderio militar é muito grande entre Brasil e Estados Unidos. Não tem nenhuma chance ou entre Venezuela e Estados Unidos não tem nenhuma chance, né? Muita gente falando que não, porque se os Estados Unidos invadirem a Venezuela vai ser um novo Vietnã e coisa tal. Não, meu amigo, a a índole do povo latino-americano não é essa a índole não vai ter Vietnã aqui na América Latina, não. Lamento muito informar vocês, meu

amigo. É muito rápido a coisa. Destruiu não pegou o Maduro. A Cília fugiu, a a Cília não, a a Delc Rodriguez, a vice-presidente, fugiu pra Rússia. Já acabou o regime, já não tem mais nada, né? Então tá aqui, os militares queriam

salvar o Maduro, todo mundo fugindo. Salve-se quem puder, meu amigo. Eu quero salvar o meu, né? O Maduro que se vire. Aqui, ó, em Lacarlota, que é onde ficavam as defesas antiaéreas da Venezuela, as defesas russas, né? Tá

aqui, ó. Isso aqui é um buook M2. Aqui é um buook M2, um uma defesa antiaérea russa e totalmente destruído. Ou seja, os Estados Unidos fez o bombardeio ali em Lacarlota para destruir a defesa antiaérea. Depois chegou com helicóptero e destruiu completamente a base militar ali do Forte Tiuna. Uma operação com

muito sucesso, né? Não teve nem chance para Venezuela. Aqui, ó. Segundo um balanço confirmado pelo Petro, Lacarlota inabilitado e bombardeado. Quartel da montanha em Catita no mar, inabilitado e bombardeado. O Palácio Federal

Legislativo, bombardeado. Forte Tiuna bombardeado. Aeroporto em El Ralito, atacado. Base dos F16 também bombardeada. A a Venezuela tem alguns F16, tá? Da época que ela era aliada com

os Estados Unidos também foram desabilitados. Aeroporto Privado de Caracas bombardeado, eh, plano de defesa em Miraflores ativado, não sei que lá, mas não deu nem tempo. Já tiraram o Maduro, já extraíram o Maduro de lá, né? Aqui tem algumas imagens mostrando firmes da NASA, mostrando que é de fato um monte de coisa atingida aqui lá na na Venezuela. E já foi dada a notícia de que o Maduro foi capturado pela força Delta. O Maduro e a mulher dele, a

Cília, né, Cília Flores, foram e eh peg pegos pela de madrugada e levados para os Estados Unidos, extraídos para os Estados Unidos, né? Essa foto aqui tá circulando, mas vocês sabem, a gente tá na era da informação da da inteligência artificial, então isso daqui pode ser uma imagem feita por inteligência artificial. Eh, o Maduro tá muito limpinho, muito de bonitinho aqui. Então, das duas uma, ou é inteligência artificial ou então isso daí foi uma extração combinada, tá? Porque pode ser isso também, pode ser que tenha sido combinado. Veja, o Maduro, ele tava numa

posição que ele não podia se entregar. Se ele se entregasse, os próprios militares cubanos matavam ele. Lembra que a gente falou isso? Os militares russos e cubanos que estão lá na na Venezuela matariam o Maduro se ele se entregasse pros Estados Unidos. Então isso pode ter sido combinado com os Estados Unidos. Se essa foto aqui for

real, eu diria que a chance é grande. Agora o mais provável é que isso aqui é inteligência artificial, não foi não foi gerado por nada, mas ele foi capturado, tá? Maduro foi capturado. O eh o SAB, que é um dos ministros do Maduro, disse que teve vítimas mortais no bombardeio americano em Caracas. É, com certeza. Mas Milico é milico, meu amigo.

Tá, tá aí pr para isso mesmo. A guerra é tem e pressupõe esse tipo de coisa. Quem mandou ficar lambendo a [ __ ] do Maduro? Ficaram lambendo a [ __ ] do Maduro o tempo demais, morreram. É assim que acontece mesmo. Parabéns. Aqui, ó, o

narcoterrorista de Osdado Cabelo é número dois do regime, foi pras ruas de Caracas para pedir calma à população, falando pra população ser paciente, que apesar do do Maduro ter sido removido e preso, né? Então ele tá tentando manter a normalidade, mas dá para perceber que o cara tá tá meio tremendo aqui. Olha só.

le facilite cos la primera la primera tá nervoso, né? E dê para notar aqui que a escolta do da Guarda Nacional e o torturador emblemático do regime, ou seja, quem tá aqui do lado dele nessa imagem são as piores figuras do regime. É o pessoal que viu que não tem saída. O regime já caiu, tá? Como eu falei, o Maduro já foi capturado e a vice-presidente, a Dels Rodriguez, fugiu para PR para pra Rússia, tá? E aqui, ó,

o todo mundo com colete antibalas, ou seja, não estão confiando em ninguém. Repara que eles estão em Caracas, em tese, no lugar mais seguro possível, com um monte de gente armada do lado dele e todo mundo com colete a prova de balas. Tá todo mundo no cagaço, né? E os americanos já falaram: "Olha só, já tá, já acabou, ô diosdado, já acabou, esquece, o governo já, já dissolveu completamente na Venezuela. Esse grupinho que é o grupinho de, é, o núcleo duro do Maduro ficou isolado lá, mas ninguém vai obedecer esses caras.

Quem é maluco de obedecer esses caras já sabe que não tem futuro isso daqui, né? Aqui, ó, Delc Rodrigue se encontra em Moscou. Eh, a gente teve a informação aqui, eu acho que a gente vai falar isso aqui ainda mais sobre o o voo da da Delcir Rodriguees para Moscou. Tá aqui, ó, o voo e IV 35 eh saiu em direção ao Moscou, já posou em Moscou e justamente é o voo que estava com a Delc Rodriguez, ela fugiu da Venezuela para Moscou. A Delscir Rodrigues é a vice-presidente. Com isso

não tem ninguém para assumir o Caracas nesse momento. O governo de Caracas simplesmente acabou, né? A previsão agora é que seja feita a transição para o governo legítimo da Venezuela, o governo da Maria Corina Machado. Isso ainda não aconteceu. E veja, em princípio, o presidente legítimo é o Edmundo Gonzales, tá? O

Edmundo Gonzales é quem ganhou a eleição em 2024, ele deve assumir. Mas eu acredito que devido a situação toda, o mais provável é que ele assuma o poder, coloque a a Maria Corina Machado como vice dele e imediatamente renuncie paraa Maria Corina Machado assumir o governo. Seria uma coisa muito importante para dar legitimidade ao governo da Venezuela. Eu não sei se é isso que vai acontecer, mas é uma possibilidade que ele tem. Ele assume como presidente eleito, nomeia ela como vice, faz uma declaração lá dizendo que, pô, não é importância, não sei que lá e renuncia em seguida. E daí a Maria Corina Machado

como vice dele assume a presidência, né? E o deputado Gimenees lá da dos Estados Unidos já deixou claro aqui, ó. Aqueles que tentarem impedir a transição democrática na Venezuela enfrentarão as piores consequências piores do que o Nicolás Maduro e a Cília Flores. O povo venezuelano elegeu Edmundo e Maria Corina Machado. É hora de fazer valer o resultado e optar por uma Venezuela livre, livre e a todos, né? Então vamos

ver o que que vai acontecer. Mas eu acredito que essa altura e eh esse núcleozinho do Diosdado Cabelo aqui não consegue fazer mais muita coisa. é o pessoal que sabe. Esse pessoal não tem, não tem salvação porque eles sabem que eles vão paraa cadeia, não tem alternativa. Agora o resto das forças armadas todas acha é melhor, é melhor ir pro novo regime, porque insistir nesse povo aqui só vai piorar a situação deles, né? Bom, o Trump publicou aqui,

ó, que os Estados Unidos da América com sucesso fez um ataque grande contra a Venezuela e seu líder. Ô, Trump, você errou, cara. O o Maduro não é líder da Venezuela, não. Maduro é o líder do Cartel dos Soles, né? o presidente Maduro que foi foi como junto com a sua esposa, capturados e tirados do país.

Alguns estão dizendo que eles estão enguantando Mubei. Olha que coisa curiosa. Estão em Cuba, mas da base americana que tem em Cuba, né? Essa operação foi feita em conjunto com a a polícia americana. Detalhes se seguirão.

Haverá uma conferência hoje às 11 horas da manhã em Maralago. 11 horas da manhã, quer dizer 1 hora da tarde aqui no horário de Brasília. Obrigado por sua atenção nesse assunto, presidente Trump, né? Então vai ter mais informações agora a 1 hora da tarde, né? Aqui, ó, Maduro foi capturado pela força Delta. A força

Delta é uma força de elite do eh do exército americano para esse tipo de captura, né? Eh, o o Mike Lee, que é deputado lá americano também, é senador, se não me engano, ele falou com o secretário Rúbio, e informou que o Maduro foi preso pelos Estados Unidos e vai enfrentar eh eh acusações criminais nos Estados Unidos. A ação feita hoje foi para proteger e e defender aqueles que fizeram a prisão. Ou seja, eh o que os Estados Unidos fizeram essa noite foi cumprir um mandado de prisão. Todos os o ataque que teve não foi uma operação militar, foi uma operação policial para garantir a o cumprimento de um mandado de prisão contra o Maduro. Por que que isso é importante?

Porque para fazer um ataque militar, os Estados Unidos precisam licença do Congresso. Para fazer operação policial não precisa. Então esse é isso que ele tá querendo dizer aqui, né? Bom, e essa notícia é uma notícia ótima pro povo da Venezuela, mas é uma notícia boa pro Brasil também. O Lula tá desesperado. Fraudão geriátrico dele

encheu, meu amigo. O cara cagou nas calças até não querer mais. Vazou os fraudão geriátrico. Disse que a Jan já teve um trabalho danado para trocar o fraudão geriátrico do Lula lá. Aqui, ó.

Lula fará reunião de emergência após ataque dos Estados Unidos na Venezuela. Lembra? Não apenas o Maduro foi capturado, como foi capturado vivo. E talvez seja muito interessante pro Maduro fazer uma delação premiada e expor todo o problema, Ih, rapaz, os Irmã Batista devem tá, Ih, [ __ ] Joesley Batista, imagina como é que tá o Joesley Batista agora, meu amigo, cagando de medo, cara. Puts, grila. Eh,

por qu, né? Porque a gente sabe que tem uma tem um rolo ali, né, entre Lula, Maduro, Irmãos Batista e coisa e tal. O Trump não gosta muito dos Irmãos Batista não, porque eles aumentaram o preço da carne nos Estados Unidos. Maduro vai cantar igual um canarinho, meu amigo. Vai ser lindo de ver isso daí, né?

Então, eh, e o pessoal no Brasil tá preocupado, já condenaram, dis, ai, que absurdo. O pessoal da esquerda, olha só os jornais da esquerda, o absurdo que tá aqui. Governo Lula convoca reunião de emergência após ataques. Itamarati condena ataque dos Estados Unidos e manifesta solidariedade. Vai lá, vai lá, Mauro Viro, vai lá defender o Maduro, vai lá, vai lá paraa Venezuela defender ele. Ataques dos Estados Unidos da

Venezuela matam civis, autoridades e militares. Ô, meu amigo, chama guerra, cara. É isso daí mesmo, [ __ ] Eh, eh, e funciona assim, ó. fascismo trumpista ataca a América Latina e o mundo não sei que lá. [risadas] O pessoal tá apavorado. Sim, isso vai

ter consequências aqui no Brasil, consequências sérias. Primeiro, Lula, se tava pensando em fazer um golpe mesmo esse ano aqui no Brasil, e ele estava pensando em fazer um golpe aqui no Brasil esse ano, porque ele sabe que vai perder a eleição, ficou mais difícil ele fazer golpe aqui esse ano no Brasil, né? O Alexandre Moraes que gostava de brincar que ai não, eu só vou só vou ficar com medo quando Trump botar um um porta-aviões do Lago Parano e não sei que lá. Aí ô Morais aí, ó. É, pode ser que ele bote, cara. Pode ser que bote e

funciona, tá? Não não ache que o exército brasileiro vai te defender desse jeito, não. Possimplmente que não tem como. O exército brasileiro, tal como o exército venezuelano, não tem nem para começar, me dá nem para começar a briga. E ah, mas porque o Vietnã vai ser um novo Vietnã? Meu amigo? O Vietnã é

diferente, cara. No Vietnant tinha um apoio da China, tinha um apoio da Rússia, tinha um apoio de um monte de gente lá. É do lado ali da coisa, né? E é um povo que tem é mais brigador mesmo, tá acostumado a brigar, tá acostumado com guerra. O nosso povo é pacífico para [ __ ] Para o bem ou para o mal, o nosso povo é um povo pacífico, né? E, ou

seja, no momento que o Trump fizer um negócio desse aqui, meu amigo, vixe, vai entregar tudo. Vai entregar Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Tofol, essa deve est todo mundo preocupado com essa situação aqui, porque até aqui tava todo mundo achando que o Trump é da taco. Eu eu confesso para vocês que até eu cheguei a pensar que é da taaco do Trump. Tenho que pedir minhas desculpas ao Trump. Parabéns, Trump. Você fez uma

coisa que faz, parece que ele é macho, né? fingiu que é macho verdadeiramente hoje. Agora, eh, eh, agora não tem mais taco, meu amigo. A coisa tá funcionando aqui na América Latina. Lindo de ver.

Vai ter efeitos aqui no Brasil sérios esse ataque a Venezuela. E vamos ver como é que continua lá a situação, né? Se realmente o Edmundo Gonzales e a Maria Corina Machado fazem a transição e tomam poder na Venezuela. Vamos ver o que acontece a partir daqui. Evidentemente vou fazer mais notícias sobre isso ao longo do dia, assim que a gente tiver novidade. E entro ao vivo lá

no canal Mundo em Revolução, que é onde eu tô cobrindo essa questão da Venezuela, caso tenha alguma novidade ao longo do dia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.