---
video_title: "NOTA de FACHIN no STF foi ALVO de BRIGA INTERNA: CONSTRANGIMENTO e VERGONHA"
video_id: Yqfs6SNsGCE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yqfs6SNsGCE
video_date: 2026-06-13T16:36:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/06/12/daniela-lima-clima-do-stf-e-de-profunda-desuniao.ghtm
  https://diariodopoder.com.br/opiniao/tribunais-nao-vivem-apenas-de-autoridade-vivem-de-confianca
  https://revistaoeste.com/imprensa/stf-esta-desmoralizado-internacionalmente-afirma-estadao/
---
Olha só, a gente tem informação agora da Daniela Lima que o clima no STF não podia estar pior, tá? O Faquinho emitiu aquela nota ontem e como a gente falou, a nota tava muito estranha porque na verdade, né, não tem desculpa, cara, o STF tá totalmente encurralado, né? Todo mundo vê do ponto de vista jurídico a vergonha que tá sendo isso com a decisão do Tribunal Italiano. Cara, talvez o pessoal não tenha essa noção, né? Mas o tribunal italiano, usando, né, o linguajar jurídico e coisa e tal, chamou o STF de [ __ ] e mandou mamar [ __ ] e coisa e tal, mas humilhou mesmo o STF assim num num patamar que você não tem ideia, né, do ponto de vista jurídico, usando linguajar jurídico e coisa e tal, né, porque realmente tem razão, tá? O

STF fez muita merda, errou muito. O Alexandre de Moraes, principalmente, errou muito essa ideia toda de que não, porque a gente que manda aqui, o que a gente faz e acontece, tem que ser a gente mesmo que resolve. é tudo na nossa mão. Isso é uma um erro, porque na verdade eles deveriam se basear no direito, na lei. Se tivesse feito as coisas direitinho, né, não teria problema nenhum, né? E eh como o pessoal

coloca aqui, eh eh tem esse outro esse outro artigo aqui, ó, do Diário do Poder do Senr. Felipe Vieira, que é muito muito interessante. Ele fala correto, o tribunal não vive de autoridade, não é porque ele manda e coisa e tal, eu posso mandar, eu sou Xandão, eu mando, obedece aí, pronto, e acabou. Não é só isso, né? O o STF tem que se basear na lei, tem que ter tem que ter embasamento no que ele faz. É vergonhoso esse episódio, né?

E a gente fica sabendo agora que o Faquinho soltou essa nota sob pressão. Ou seja, o pessoal do Xandi ficou feio para mim. É mesmo? Fi ficou feio para você porque você fez merda, cara. É isso daí. Tu é um idiota que fez merda para

[ __ ] Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal One Capso e eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de junho de 2026, por volta do meio-dia. Essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, Time Cop e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Daniela Lima disse pra gente que o STF está desunido e o Faquim soltou a nota pró Morais sobre pressão, né? Lembra que a gente falou sobre isso?

Primeiro, na parte da manhã de ontem, a gente falou que eh o a decisão do tribunal italiano era uma vergonha pro STF, uma coisa de realmente de botar para mamar mesmo, uma coisa terrível, cara. E e com razão, tá? Porque o STF fez muita merda do ponto de vista jurídico. Eles cagaram no pau mesmo, fizeram muita besteira, né? Aí depois na parte da tarde saiu a nota do STF dizendo que não, mas a decisão foi referendada pela primeira turma, foi referendada pelo pelo plenário, não sei que lá que a suspeição do Alexandre de Moraes foi afastada pelo plenário, o que só piora a imagem do STF, porque o que o Tribunal Italiano falou é óbvio, o Alexandre de Morais jamais podia participar desse julgamento da Carla Zambelli, como diga-se de passagem, jamais poderia participar do julgamento do, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais. Ele jamais poderia participar do

do julgamento do incidente lá do aeroporto de Roma. Ele jamais poderia participar do julgamento do do eh eh do Eduardo Tangliaferro. Ele jamais poderia participar do julgamento do Felipe Martins. Nenhum desses julgamentos ele poderia participar, porque em todos eles ele é teoricamente a vítima da coisa. Aí o pessoal fala assim: "Não, porque a vítima não é o Alexandre Moraes, é o STF". Não, é a vítima Alexandre Moraes.

O Alexandre de Moraes pessoalmente é citado em cada um desses casos, né? Então não, ele é a vítima pessoal dessa história e a crítica que é feita a ele já há muito tempo decorre exatamente dele ter sido colocado de forma eh ilegal como o relator do inquérito das fake news, né? Você lembra? Essa coisa toda começou em 2019, quando o Diffol para se safar da questão da da do amigo do amigo do meu pai, da reportagem que ligava ele a a a Lava-Jato, né? colocou o Alexandre de Moraes como xerife dele lá, o cachorrinho dele para bater em todo mundo, coisa e tal, o que é ilegal.

O juiz natural, o princípio do juiz natural, que é um um princípio basilar da justiça eh do devido processo legal, ele eh eh requer que fosse sorteado, pelo menos, né? Há uma injustiça. Eu já vou dizer um negócio para vocês, já foi um absurdo abrir o inquérito das fake news, porque não tem lógica nenhuma. O eles usaram um item do regulamento que falava sobre crimes cometidos dentro do STF. Ou seja, se alguém entrou com uma arma dentro do STF, dando tiro dentro do STF, aí seria julgado no STF. Mas não,

não é o caso, né? O crime foi na internet, a internet não tá dentro do STF, né? Enfim. E além disso ainda exigiram, ainda decidiu que era o Alexandre Moraes e pronto e acabou, o que é um absurdo mais uma vez, né? Enfim, a situação toda é muito ruim pro STF, o que eu venho falando, né? Não tem como fugir disso.

Já há um tempão que eu venho avisando que o STF tá com esse papo de, ah, estou entre aspas salvando, entre aspas democracia. Meu amigo, em direito, quem estuda direito, quem estuda história sabe toda pessoa que se coloca como salvador da democracia é um tirano. É por definição, a democracia é o império das leis sobre os homens. Os homens estão abaixo das leis. No momento que um homem fala assim: "Ah, não, mas eu vou desrespeitar a lei aqui para salvar a democracia, meu amigo, tu é um tirano."

É isso. Pronto, tu acabou com o estado democrático de direito. Automaticamente você se tornou um tirano. Não tem esse negócio de v se passar. Ou a democracia sobrevive por suas próprias pernas, por seu próprio valor, ou ela já morreu. Não

tem esse papo de salvador da democracia, não, né? E e é exatamente o que aconteceu. Alexandre de Moraes se colocou nesse patamar de Salvador da democracia. Um monte de gente apoiou porque não gosta do Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, Xandão. Bate

no Bolsonaro, Xandão. O pessoal querendo, né, eh, destruir o bolsonarismo e coisa e tal, o que é um absurdo. Você pode concordar com o Bolsonaro, pode discordar do Bolsonaro, mas é innegável que uma parte, uma parcela significativa da população brasileira, talvez a maioria concorde com o Bolsonaro. Portanto, é um movimento político legítimo no Brasil, mas esse pessoal insatisfeito com isso. Não temos que destruir o bolsonarismo.

Vai lá, Xandão. Salva a democracia, Xandão, né? Aí o que tá acontecendo agora é isso. O que a gente tá lidando agora é com resultado dessa história toda. E o o meu temor é isso. Ditaduras

quando são confrontadas, tiranos quando são confrontados, ao invés de reconhecerem seus erros, aceitarem as críticas e voltarem atrás, eles costumam usar mais violência, mais truculência ainda. Aparentemente foi o que o Xandão fez com com o faquinha aqui, ó. O Supremo Tribunal Federal vive o clima de profunda desunião, com desconfiança e desconforto entre os ministros. Isso já é uma coisa positiva pra gente, tá? Eu tenho falado para vocês até pouco tempo atrás, antes de começar a ter essa repercussão internacional, de começar os Estados Unidos a apontar os problemas, a Espanha a apontar os problemas, eh eh a Interpol aprontar os problemas, agora a Itália também, Argentina, Polônia, vários tribunais do mundo inteiro já recusaram essas ordens do STF, exatamente pelo mesmo motivo, né? Até

então o pessoal do STF tava assim, não, não tá fazendo coisa errada não, mas quem decide se tá errado ou tá certo é a gente, então não tem problema nenhum. Agora a coisa não é mais assim, já tá mais do que claro que tá dando merda nesse negócio todo, né? Magnitisk em cima da da toba e mais esse troço todo que tá acontecendo, essa desmoralização que tá acontecendo, né? Eu já falei para vocês, a Rede Globo daqui a pouquinho tá fazendo a cartinha pedindo desculpa por ter apoiado o Alexandre de Moraes, tá? E a Rede Globo fez exatamente, cometeu o exato mesmo erro nessa ditadura de agora que cometeu na ditadura de 64 apoiar os milichando que ai estão salvando a democracia em 64. Os milicos estão

salvando a democracia e agora tá lá o Xandão tá salvando a democracia. Não existe salvar a democracia, meu amigo. Ou a democracia sobrevive por suas próprias pernas ou ela já acabou. Não tem salvador da democracia, né? Então, ou seja, e eh agora tá ficando óbvio esse negócio. É bom ter

briga no STF, porque na verdade o grande erro foi esse, tá? Se o Alexandre de Moraes desde o início dessa conversa tivesse sido confrontado pelos outros ministros, talvez não tivéssemos chegado nesse ponto tão absurdo que estamos, né? Na avaliação do colunista, esse ambiente pesou na decisão do ministro do STF após questionamentos na Itália sobre o caso da Carla Zambelli. Ou seja, ele meio que se sentiu forçado a defender o Alexandre de Moraes, porque, pô, tá tão humilhante a coisa, ficou tão feia a coisa, né? Que [ __ ] caramba, se ele não falasse nada ia ficar estranho, né?

Aqui, ó, as coisas estão muito fechadas no STF. É importante a gente entender que o clima do STF hoje nada mudou. É um clima de profunda desunião, é um clima de profunda desconfiança. Por que que ela tá falando isso? Ela tá falando isso porque ela queria que o Faquim se unisse ao Alexandre de Morais. A a a a Daniela

Lima, que é quem tá escrevendo isso aqui, né? Ela tá é 100%. Mas vai lá, Morais, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, porque eu não gosto do Bolsonaro e ele tá crescendo nas pesquisas. Xandão, tem que bater nele. A Daniela Lima tá nesse clima, né? E

então, eh eh é um clima profundo de desconforto. Exato. Causado pelo Alexandre de Moraes. Dito isso, não foi sem pressão que o presidente da corte, o Faquim, exarou a nota que nós estamos comentando agora. Exarou, caramba, quem escreveu isso daqui, cara? Não foi

Daniela Lema que escreveu isso. Exarou é é papo de de jurista, tá? Eh, mandaram essa notinha para ela, tá? O Alexandre Moraes escreveu isso aqui para ela falar, tá? Eh, eh, Daniela disse que a nota de Faquim não saiu automaticamente após a decisão, depois de uma série de conversas, reuniões e discussões e muita pressão, porque o Alexandre de Morais tá se sentindo humilhado, mas ele tá realmente era para ser humilhado. O erro

nessa história é o STF não tomar nenhuma medida contra o Alexandre de Moraes, né? A decisão é do dia de ontem, a nota que saia de hoje, ela foi produzida apenas depois de uma série de conversas. Depois que o Alexandre Moraes exigiu muito, porque isso é positivo, sinal que o Faquim tá percebendo que o STF tá pagando o preço da lambança que o Alexandre de Moraes está fazendo, né? E o ponto é o que coloca aqui o senhor Felipe Vieira aqui no Diário do Poder, né? Tribunais não vivem apenas de autoridade, vivem de confiança. O

Alexandre de Moraes, o pessoal da STF, tava muito confortável na posição de autoridade. Não, a gente manda ai o Bolsonaro criticou prisão na papuda para ele. Não, não. Falou alguma coisa que eu não gosto. Vou, vou botar no inquérito, não sei que lá. Esse usar a autoridade,

autoridade e o poder derivado da autoridade pura, ele funciona. É verdade. Você consegue mandar. A polícia vai lá e obedece, faz as merdas todas que o Alexandre de Moraes manda fazer, né? Mas o problema, cara, é que você tem que estar embasado, você tem que ter a justificativa para aquilo que você tá fazendo, senão em algum momento, a coisa desaba. E repara como é que é curioso

isso, não é o que eu vim falando para vocês. A gente tá vivendo num mundo cada vez mais internacional e cada vez mais você tem ligação com outros tribunais. Fosse no passado, a a a decisão final ficaria toda aqui dentro do Brasil. A gente não teria muita informação sobre o que tá acontecendo na Itália, não sei aonde. Então, eh, isso ficou feio por esse aspecto também, né? aqui, ó, quando

cortes estrangeiras, e e eu acho importante que eh ele tá ressaltando aqui cortes estrangeiras, porque de fato não foi só a Itália que passou o o sarrafo no STF, não. Foram várias decisões já de vários países, né? Quando Cortes estrangeiras começam a questionar a imparcialidade de decisões judiciais brasileiras, o debate deixa de ser apenas nacional. O que tá em jogo não é mais somente o destino dos investigados, réus ou condenados. O que passa a ser analisado é a credibilidade do próprio sistema de justiça do Brasil. Eu tô

avisando isso desde 2019, desde 2019 que o STF parou de brincar de justiça e começou a brincar de fazer política, né? Por quê? Porque não gostam do Bolsonaro, querem tirar Bolsonaro junto com com na na bolhazinha deles ali, a bolha da elite aristocrática socialista de Brasília. O STF tá certíssimo. Não temos que acabar com o Bolsonaro. O Bolsonaro

é muito perigoso. Temos que temos que salvar a democracia desses votos aí do Bolsonaro. O brasileiro não sabe votar. Temos que salvar o brasileiro de votar no Bolsonaro. A recente decisão da Corte de Cassação da Itália, que anulou a extradição da da Carla Zambelli, representa muito mais um revés jurídico, muito mais do que um revés jurídico em relação a um caso específico, né? O

episódio acendeu um alerta institucional que não pode ser ignorado. Como eu falei para vocês, o conteúdo da decisão foi muito duro, né? Eh, não se trata de uma manifestação política, de um posicionamento ideológico, aliás, porque a a essa corte de cassação da Itália, que é o STF deles lá, eh, é totalmente esquerdista, tá? A Jorge Miloni, que é de direita lá na Itália, tá tendo problemas com com os tribunais de lá também, eles também são esquerdistas lá, né? É que aquele negócio, né? Eles lá

olharam pra coisa e qualquer pessoa isenta que olha para esses casos aqui, qualquer pessoa isenta que olha pro caso do do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes lá que acusaram o Bolsonaro de um monte de coisa, coisa e tal, qualquer pessoa que olha para isso, cara, é um absurdo. É o que o Fux falou na na no no voto dele, é um absurdo. Não tem prova de nada disso aqui. Não tem evidência nenhuma. Foi tudo feito às pressas. Teve

uma delação que foi mudada 18 vezes a delação do Mauro Sid sob pressão, uma única delação. Extraíram um monte de de narrativas dessa história e condenar o cara na base da narrativa. Tudo bem, você pode não gostar do do do Bolsonaro, é direito seu não gostar do Bolsonaro, mas aquele julgamento foi um absurdo completo, né? Bom, o ponto central da decisão foi a atuação do ministro Alexandre de Moraes em diferentes etapas do processo. Não se trata de uma manifestação política, de um posicionamento ideológico, de uma declaração feita por adversários do governo brasileiro. Ou seja, não foi o

os bolsonaristas falando, não foi o Trump falando isso. Muito embora é preciso notar que a justiça americana na época do Biden já recusou a extradição do Alan dos Santos, tá? Por quê? Porque mais uma vez é um absurdo, não é uma questão ideológica. Essas essas ordens do Alexandre de Moraes são todas absurdas. Essa ânsia do Alexandre de

Moraes de, entre aspas, salvar a entre aspas democracia, né, ferrou completamente com tudo, né? Aqui, ó, trata-se da mais alta instância judicial de uma das democracias mais antigas e respeitadas do ocidente. Diga-se de passagem, todo o ordenamento jurídico brasileiro é baseado no italiano, tá? O o o Bob fez toda a lambança do Bob, o pessoal que no Brasil copiou, que eu acho absurdo, tá? Bob é o é o positivista, o o cara positivista que inspirou toda essa lambança que a gente chama de leis aqui no Brasil, tá? A

nossa legislação é profundamente inspirada na Itália, na na tradição do direito italiano, né? Eh, e os magistrados italianos colocaram em dúvida, não foi a gravidade das acusações contra Carlos Zambelli. O que eles questionaram foi a forma como o processo foi conduzido, que realmente foi uma lambança, meu amigo. Foi uma coisa vergonhosa. O ponto central da atuação e foi ponto central da decisão foi a atuação do ministro Alexandre de Moraes em diferentes etapas do caso. Eh,

o magistrado apareceu simultaneamente com uma pessoa afetada pelos fatos investigados. Autoridade com papel decisivo no andamento do processo poderia comprometer a imagem de personalidade exigida de um estado democrático de direito. Exato. Caramba. É o que eu falo desde 2019. Esse pessoal

nessa ânsia de de acabar com bolsonarismo e coisa e tal, jogou fora o direito, jogou fora as leis, jogou fora a imagem do STF, né? Vai levar décadas para recuperarem isso, né? E é importante compreender o alcance dessa observação, como eu falei para vocês, do ponto de vista é humilhação, humilhou a humilhou a justiça brasileira. Os magistrados italianos não afirmaram que houve parcialidade comprovada. Disseram que existe elemento suficiente para gerar uma dúvida razoável sobre a neutralidade do julgamento. Pois é,

existe, né? E para os sistemas jurídicos europeus, para qualquer sistema jurídico decente, essa dúvida já é suficiente para despertar a preocupação. Então, seja, é e é é uma vergonha pro STF, é uma vergonha. E não é só desse caso. Esse a decisão foi nesse caso da Zambelli. Se aplica o Bolsonaro, se

aplica o Felipe Martins, se se aplica ao Eduardo Tagliaferro, o Eduardo Tagliaferro vai ser julgado lá também. Tá aqui, ó. O STF está desmoralizado internacionalmente, disse o Estadão. A gente falou sobre essa reportagem do Estadão ontem. Foi humilhante, humilhante mesmo. Eu espero que, embora

para fora o Faquinho tenha feito essa nota e não sei que lá, que internamente o pessoal do STF comece a perceber que eles têm que agir contra o Alexandre de Morais. Não adianta, não dá mais para tolerar o Alexandre de Moraes, a menos que o STF esteja disposto a comprometer toda a credibilidade da Corte. Ninguém mais respeita o STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.