---
video_title: "CAIADO se FILIA ao PSD e KASSAB decide lançar o \\"TRIO da TERCEIRA VIA\\": CAIADO, LEITE e RATINHO"
video_id: Bbf8wkHx3JE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bbf8wkHx3JE
video_date: 2026-01-29T17:08:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha que coisa, o pessoal do PSDB e do PSD decidiram lançar candidato. Olha só, Caiado foi pro PSD e vai ser o candidato do Cassab presidente, ou ele, ou Eduardo Leite ou Ratinho Júnior, né? Olha só, sinceramente, isso aqui parece muito mais para mim uma tentativa do Cassabe de conseguir de convencer o Flávio Bolsonaro a desistir da candidatura para lançarem o Tarcísio, do que realmente uma coisa séria. Mas se for sério, eu não vejo problema nenhum. Eu acho bastante justo, né? Eu acho que eh eh é

direito deles afinal lançar candidatura, né? E eles têm uma plataforma que é a seguinte, a plataforma eh ai nem Bolsonaro nem Lula. Já ouviram essa plataforma? A terceira via, lembra da terceira via em 2022? Deu muito certo em 2022, né? Vai dar igualmente certo em

2026 também. Não vai ter ninguém para votar nesse pessoal, infelizmente. Então assim, eu não vejo muitos problemas, tá? Existem dois pontos que a gente tem que prestar atenção. Dois pontos são sensíveis nessa história aqui. O

primeiro ponto é esse pessoal, se realmente for candidato, vai bater no Flávio Bolsonaro, não vai bater no Lula. O Rodrigo Constantino fala aqui, ó, olha só, juntando tudo, parece uma boa notícia pra candidatura do Flávio Bolsonaro. Essa filiação do Caiado no PSD vai ser mais um candidato para bater no governo. Eu discordo do do Constantino. Não vai bater no governo, não vai bater no Lula. O Caiado sabe. É

mes vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com a MBL. Eles sabem que eles conseguem, a chance que eles têm de tirar a volta é muito mais fácil do Flávio do que do Lula. Então, ao invés de bater no Lula, eles vão bater no Flávio. Então, esse é um ponto, mas não é um ponto nem tão importante assim, porque eu não acredito que eles consigam fazer muita coisa nesse sentido. Vai ter o mesmo fracasso do MBL, no caso aqui, né? Mas o outro

ponto é a questão da capilaridade eleitoral. Eu já falei para vocês que a gente tem que tomar cuidado porque nós aqui que discutimos política, que que você que assiste vídeo de política, eu que falo sobre política, se a gente pode ficar com com a impressão errada que a maior parte dos brasileiros compartilha esse nível de engajamento que a gente tem com política. Não, meu amigo, uma grande parcela dos brasileiros. Tá preocupado com Big Brother Brasil, Paredão e não sei que lá e o jogo do Corinthians, o jogo do Flamengo, ele tá preocupado com outras coisas na vida, não tá nem aí pra política. Para essas pessoas é importante ter o a figura do cabo eleitoral, ter estrutura partidária para ir lá no dia da eleição e chamar o cara, vamos lá fulano, vamos lá votar e não sei que ou até dar um dinheiro pro cara, né? Sabe como é que é isso,

existe, cara, isso acontece, né? Então, ou seja, essa estrutura partidária para fazer as pessoas irem votar é importante. E nesse caso, pelo menos no primeiro turno, isso vai tá fora do alcance do Flávio. Talvez no segundo turno esse pessoal vai apoiar o Flávio e vai dar tudo bem, mas no primeiro turno já vai tá né? E então são os dois problemas que eu vejo. O pessoal do Lula

tá comemorando aqui, ó. Lula ficou mais perto da vitória em primeiro turno e o Cassab ajudou. O Cassab rachou a direita e agora o Lula vai ganhar no primeiro turno e coisa e tal. Eu vou dizer para vocês porque que não.