---
video_title: "BOA NOTÍCIA do BANCO MASTER: FGC começa a PAGAR HOJE os PAPÉIS GARANTIDOS, mas APP enfrenta ERROS"
video_id: Tm9NlHPjPzU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tm9NlHPjPzU
video_date: 2026-01-17T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/fgc-comeca-a-pagar-investidores-do-banco-master.shtml
  https://fgc.org.br/pagamento-de-garantia
  https://www.moneytimes.com.br/fora-do-ar-instabilidade-atinge-aplicativo-do-fgc-neste-sabado-17-fundo-inicia-pagamentos-a-credores-do-master-igdl/
  https://einvestidor.estadao.com.br/ultimas/aplicativo-fgc-instabilidade-pagamento-banco-master/
---
Olha que beleza, que boa notícia. O Fundo Garantidor de Crédito iniciou hoje o pagamento da galera que tinha dinheiro lá no Banco Master. Então, se você tava entre o pessoal que tinha dinheiro no Banco Master, olha que boa notícia, você vai receber o seu dinheiro agora, né? Os investidores de CDB e outras letras do Bter já podem fazer o cadastro no aplicativo e que em 48 horas, se os dados informados estiverem todos corretos, ou seja, estiverem batendo com o que o pessoal tem na planilha lá do que a instituição financeira gerou, isso será depositado na sua conta, tá? Eu não sei como é que é aqui, eles falam por alto como é que é o processo e coisa e tal, mas basicamente você explica, né?

Você passa os seus dados e passa inclusive para que conta que você quer que esse dinheiro seja depositado e o dinheiro será depositado nessa conta. Eh, tem aqui o aplicativo e coisa e tal. Diz que não está muito fácil de fazer isso, tá? Porque o aplicativo saiu do ar e coisa e tal, mas isso é natural, né? No primeiro dia um monte de gente tentou acessar, evidentemente, né? O pessoal

que tá com dinheiro parado no Banco Master tá meio chateado com isso, né? Já são 60 dias de dinheiro parado no Banco Master. Então, ah, o pessoal, todo mundo acessando ao mesmo tempo, o aplicativo caiu, né? Mas imagina-se que mesmo que você não consiga fazer o pedido hoje, nos próximos dias a coisa deve se normalizar. E, ã, a previsão deles é 48 horas após você fazer o pedido, você vai receber o depósito na conta indicada, se tiver tudo OK. Vamos entender esse caso

aqui, porque isso é uma boa notícia. Fico muito feliz com isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Princesa Leia, Moquecaque é pechada, o resto é capixaba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Fundo garantidor de crédito inicia o pagamento a investidores do Banco Master. Então, uma boa notícia no meio dessa confusão, esse negócio do Banco Master tá cheio de novidade, é uma novela que não acaba mais, mas evidentemente para todo mundo, a pior parte dessa novela é para quem tinha dinheiro lá no Banco Master, né? O

pessoal que tinha dinheiro lá no Banco Master realmente é quem tá a mais com mais medo dessa coisa, né? Eh, aparentemente é aquilo mesmo, 41 bilhões o tamanho do furo do Banco Master para o pessoal que tinha até R$ 250.000 e em CDBs do Banco Master, né? É lógico, ainda tem o outro tamanho, o outro buraco, que é o resto da galera que o Banco Master tá devendo dinheiro, mas esse resto dessa galera aí, meu amigo, agora o pessoal senta e chora porque vai demorar, né? Enfim. Eh, mas hoje aqui o

Fundo Garantor de Crédito começou a pagar neste sábado 17 a garantia dos valores dos investimentos. 60 dias entre a liquidação do máster em 18 de novembro, de dezembro e agora o momento que começa a pagar a garantia, né, dia 17 de janeiro de 2026. Ou seja, demorou mais do que usual devido à magnitude do caso. Faz sentido realmente um trabalho maior, né? Em comunicado ao mercado, o diretor presidente do Fundo Garantidor de Crédito afirmou que o tamanho da operação que pagará 40,6 bilhões a 800.000 investidores, será o maior

resgate da história da instituição. Isso impactou o tempo necessário paraa conclusão dos trabalhos, o que faz algum sentido. A equipe do liquidante, com apoio do FGC, trabalhou incansavelmente dias, noites e finais de semana para gerar os arquivos no menor tempo possível. Inicialmente a estimativa era de 1,6 milhão de investidores, mas na verdade foram só 800.000 investidores. O que

quer dizer que não é que não tenham mais investidores, é que esses aqui é a galera que tem menos de 250.000 ou até 250.000 investidos, né? Eh, ele também alertou para possíveis tentativas de golpe durante a libertação do liberação dos valores. Então, o pessoal se toca aí que a maneira correta de você pegar o seu valor no Banco Master é indo lá no aplicativo, tá? Aqui, ó, tem a página

aqui do Fundo Garantidor de Crédito. Fala aqui como é que você faz. Você baixa o aplicativo na Apple Store ou na Google Play e solicita garantia, não sei que lá. E tem algumas explicações aqui com menor de idade, se for espólio, não sei que lá. Eh, pessoa jurídica tem o portal do investidor, que é para fazer o cadastro lá no portal do investidor.

Enfim, e tem também a explicação aqui sobre quais são as letras, quais são os títulos que vão ser pagos, né? Então estão falando aqui que o que vai ser pago depósito à vista ou sacável mediante aviso prévio, poupança, depósitos a prazo com ou sem emissão de certificado como CDB e RDB. Eu acredito que isso aqui é o grosso do Banco Master, tá? O Banco Master é um banco, então ele tinha também depósito à vista. Você pode ter uma conta corrente no Banco Master, né? Ou você poderia ter

uma conta corrente no Banco Master, né? Mas o CDB eu acho que era a maior parte, a maior parte das coisas era CDB, né? Eh, depósitos mantidos em contas não movimentáveis por cheques destinadas a registro e fluxo de eh recursos referentes à prestação de serviço, coisa e tal, letra de câmbio, letra hipotecária, letras de crédito imobiliário, letras de crédito de agronegócio e letras de crédito de desenvolvimento. Operações compromissadas que têm como objeto títulos emitidos após 8 de março de 2012 por empresa ligada, né? Então, tem algumas empresas ligadas ao Banco Master que tinha também esse tipo de operações compromissadas. Então essa é a situação.

Quem tá nessa lista aqui, nesse quem tem esse tipo de coisa, você entra lá no aplicativo, eles falam aqui, ó, eh, você instala o aplicativo, preenche o dado lá e faz a solicitação do seu pagamento da garantia. Em 48 horas, segundo ele, você vai receber na sua conta corrente. Você indica a conta corrente que você quer receber, você vai receber na sua conta corrente esse esse eh esse valor que você tinha no Banco Master, né? É lógico, com dois meses que que o dinheiro tá parado, né? Ou seja, foram eh 250.000 lá em novembro, tá parado até

agora, não teve rendimento nenhum, né? Então quem tava com com o fundo garantidor de crédito, quem tava com o CDB do Master e valorizando 140 do CDI, no final das contas já tá valendo só 100% do CDI, até menos de 100% do CDI, o que ainda é um rendimento bom, tá? No final das contas, o pessoal se deu bem nessa história. Inclusive, isso é uma coisa que é tão eh chamou tanta atenção que eh é possível que o Fundo Garantidor de Crédito mude as regras daqui paraa frente, tá? Porque o que que aconteceu no caso do Banco Master, né? O próprio a

própria venda de títulos do Banco Master falava assim: "Não tem risco não. Se der se der xabu no banco, você recebe pelo FGC". E qual que é o problema desse tipo de coisa? O problema desse tipo de coisa é que o FGC é para um caso de emergência, não é para você tá garantindo isso aí. Não é uma coisa que, ah, não, confia no FGC aí, tanto que tiveram que liquidar o master, porque senão daqui a pouco tava pior, né? Nem o

FGC conseguia segurar essa lambança, né? Então é isso daí. Que bom que tá é menos um problema nessa história do Banco Master, né? Tem muito problema para vir por aí, né? Tem muita notícia ruim para chegar, mas essa daqui tá resolvida, né?

É lógico, o pessoal tá reclamando de do aplicativo fora do ar, restabilidade no aplicativo do FGC nesse sábado. É isso é esperado, né, gente? De repente um monte de gente tentando acessar o aplicativo, né? Todo mundo tá seco para receber o dinheirinho de volta, né? E aqui, ó, aplicativo do fundo garantidor de crédito enfrenta a estabilidade no primeiro dia de pagamento e coisa tal.

Investidores relatam falhas na validação de identidade, dificuldade de acesso no aplicativo, eh, do início de de ressarcimento, né? No mesmo dia que foi anunciado. Mas isso aqui é o que eu falo para vocês, isso aqui é eh é por conta de acesso de uso. Realmente, um monte de gente tá neste momento acessando o aplicativo, querendo seu dinheirinho de volta. Então aqui, ó, em alguns casos, os usuários afirmam que conseguem acessar o sistema e visualizar os valores a receber, mas não conseguem concluir a solicitação por falhas no processo de autenticação. Outro

internauta reclama na mesma rede social que a tentativa de acessar o aplicativo. Que aplicativo ruim esse do FGC? Primeiro não anexava foto, agora nem logar logo a mais. É porque, gente, é porque deve ter um zilhão de pessoas acessando o aplicativo. Não, um zilhão não, né? 800.000 pessoas acessando o

aplicativo ao mesmo tempo. Evidentemente que vai dar isso daí. Não, 800.000 são as pessoas que têm direito a receber. Ainda deve ter mais uma galera entrando para ver se consegue. Não, será que eu

consigo hackear o aplicativo para receber dinheiro sem tá no semá sem ter dinheiro no banco master? Sempre vai ter um desses que vai tentar esse tipo de coisa, né? Então, por isso que a coisa tá lenta. Mas fiquem tranquilos, eu imagino que à medida que eh o a coisa se acalmar, né, os primeiros conseguirem o recebimento e coisa e tal, nos próximos dias isso deve normalizar, né? Eh, eh, aqui, ó, procurado pelo investidor, o FGC informou que devido ao fluxo intenso de credores acessando simultaneamente o aplicativo, evidentemente, o sistema sofreu instabilidade e afetou sua disponibilidade aos usuários até o meio-dia. Registramos mais de 140.000

acessos, segundo órgão, coisa tal. A, a infraestrutura tecnológica do aplicativo é autoescalável, de forma que a normalização da disponibilidade é esperada para as próximas horas. Ou seja, o aplicativo tá na nuvem e como eu já expliquei para vocês, que que acontece nesse caso? Quando a o sistema de nuvem detecta que tem muito acesso, eles duplicam a a a máquina, né? Só que leva um tempo esse esse acesso de mais.

Então, de repente a coisa deve chegar num momento que vai dar tudo funcionando, vai tá vai tá tudo certinho, né? Então isso daí, uma boa notícia do Banco Master, olha que coisa, tá? É raro isso, tá? Geralmente as notícias só ruim do Banco Master aqui, mas hoje tivemos uma boa notícia do Banco Master. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.