---
video_title: "TRUMP faz PRONUNCIAMENTO e NÃO deixa DÚVIDAS: \\"VAMOS GOVERNAR a VENEZUELA e o PETRÓLEO vai FLUIR\\""
video_id: XosC__g1jZ8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XosC__g1jZ8
video_date: 2026-01-03T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-eua-vao-administrar-a-venezuela-apos-captura-de-maduro/
  https://www.youtube.com/watch?v=SsdkClL2_bg
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115832088990838303
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/01/03/secretario-de-estado-americano-afirma-que-maduro-foi-preso-para-ser-julgado-nos-eua-diz-senador-republicano.ghtml
  https://x.com/mintelworld/status/2007416281830699021/photo/1
  https://x.com/Faytuks/status/2007454630775537926
  https://x.com/agusantonetti/status/2007459606377701664
  https://x.com/daopz/status/2007456555394908469
  https://x.com/WarMonitor3/status/2007461163802522051
  https://observador.pt/2026/01/03/maduro-e-a-mulher-arrastados-os-portugueses-bem-e-as-vitimas-por-contar-o-que-se-sabe-e-falta-saber-sobre-captura-de-maduro-pelos-eua/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/prisao-federal-de-nova-york-e-equipada-para-pessoas-de-alto-risco/
  https://www.instagram.com/p/DTDSB26AW7E/
---
O Trump acabou de fazer um pronunciamento lá em Maralago, tá? Ele tá na casa dele lá na Flórida em Maralago, mas fez um pronunciamento sobre a operação na Venezuela. Ele descreveu como é que foi a operação, deu detalhes sobre como é que foi a operação, mostrou, publicou até uma foto do Maduro, tá aqui, ó, foto do Maduro. Essa foto é a verdadeira, tá? Maduro, segundo tô dizendo aqui no Ivogima, que é um dos barcos que estão naquela operação principal lá da do Caribe e tá sendo levado pros Estados Unidos e ele vai ser julgado na corte em Nova York. O

Marco Rúbio também deu alguns recados e falou que é um aviso para outras pessoas que ficam tentando fazer joguinhos com o Trump. Eu não sei, não posso ter me enganado, mas eu acho que o Lula foi citado nisso daí, tá? Foi uma indireta pro Lula essa parada. Agora, o ponto que chamou mais atenção do discurso do Trump foi: "Eu vou governar a Venezuela até fazer a transição. Vou fazer o petróleo escoar". Vamos entender esse caso aqui,

porque, meu amigo, isso é uma coisa, ó, o Putin se ferrou nessa história. O Putin se deu mal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por meu macho, Caralon e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eu tava fazendo uma live até agora a pouco lá no canal Mundo em Revolução. Aliás, eu tava acompanhando justamente essa live do Trump aqui. Ele ainda está falando, tá? É lógico, a maior parte do

que o Trump fala é criticar o Biden, é dizer que ele é maravilhoso, aquele negó, o Trump é meio, né, narcisista, mas tá beleza, tá, cara, lindo Trump, cara. Eu gostei, voltei a gostar do Trump agora, né? Fez tudo certo na Venezuela. não deu taco na Venezuela, né? Então ele tá ainda respondendo as perguntas dos repórteres, mas a gente acompanhou ao vivo essa live do Trump lá em Maralago. E a coisa mais relevante

que ele falou nessa história toda, ele contou o caso, como é que foi a coisa, a necessidade, explicou que foi uma operação, na verdade, de prisão. O a o a justiça americana determinou a prisão do Maduro. Eles foram cumprir a ordem de prisão, o mandado de prisão do Maduro. Foi só isso. Não foi uma operação bélica contra outro país. Mas aí ele falou que,

olha só, o governo americano vai fazer uma o governo de transição, nós vamos governar a Venezuela e até fazer a transição para novo, o novo governo. Olha só, eu acho que ele tem razão nisso, tá? Por que que eu digo isso? Para para pensar. A Maria Corina Machado, ela é muito querida pelo povo da Venezuela, mas se você pode ter certeza que o governo venezuelano é infestado de chavista, infestado de madurista. Tudo na Venezuela hoje em dia

é um monte de gente ligada ao Maduro ali. Você acha que ela ia conseguir comandar esse pessoal todo? Ia ser muito difícil. E a a chance de matarem ela simplesmente ia ser enorme, né? Então, ou seja, os Estados Unidos estão fazendo o caminho correto. Eles vão assumir a

Venezuela e vão fazer a transição para a Maria Corina Machado. Eu imagino que eles vão limpar o governo venezuelano de eh amigos do Maduro e do Chaves, vão limpar as Forças Armadas Venezuelanas de Amigos do Maduro e do Chaves e vão preparar o caminho para entregar para a Maria Corina Machado ou o Edmundo Gonzales, o Ruta, que como eu falei para vocês é a mesma coisa. muito provavelmente vão fazer essa transição. E nesse meio tempo ele deixou muito claro isso. Olha, vamos fazer o petróleo correr, vamos explorar o petróleo da Venezuela. O o valor vai ficar com a

Venezuela. O valor não é nosso, mas vai ficar com a Venezuela. Mas a gente vai fazer a produção de petróleo crescer. Por quê? Porque são campos que foram explorados por companhias americanas que foram nacionalizadas pelo Hugo Chaves.

Então você lembra que realmente o Hugo Chaves, uma das campanhas dele era: "Ah, o petróleo é nosso, temos que tomar conta de tudo, o que é uma besteira. Isso sempre dá errado no final das contas. Não é à toa que a Venezuela se deu mal nessa história. A Venezuela hoje em dia produz muito pouco petróleo, né? Eu cheguei a falar isso para vocês também, né? Essa ideia de que ai o

petróleo é nosso, né? O Brasil tá na merda por conta disso. Se deixasse os outras empresas do mundo explorarem o petróleo aqui, tava explorando muito mais, né? Bom, enfim. Eh, então ele tá falando aqui, olha só, eh, uma, a coisa principal que ele falou, o que mais chamou a atenção de todo mundo, né?

Vamos governar o país até que possamos fazer uma transição segura, adequada e sensata. Não queremos que outra pessoa assuma o poder e que a situação se repita há muitos anos. Portanto, vamos governar o país. É o que o Trump disse, n? Deixou claro essa parada. Não tem

esse negócio ai não, não, vão, vão dominar. É nosso, já acabou. Não tem esse negócio. E já avisaram também, o Trump ameaça outra onda de ataques se o se e leais ao Maduro não saírem e não abrirem caminho para o governo Trump, né? Você sabe, a Delc Rodriguez, que é a vice-presidente, tá na Rússia. Em tese,

o terceiro na linha de comando da Venezuela é o cabelo. O cabelo tá na Venezuela, mas eu não sei se ele tem muito que ele possa fazer, não, tá? No final das contas, os Estados Unidos vai assumir o governo da Venezuela. É esse é o principal notícia dessa dessa eh declaração do Trump, desse dessa entrevista do Trump que ainda tá rolando, tá gente? Agora parece que acabou de acabar, ó. Acabou de acabar

aqui. Ele respondeu as perguntas dos jornalistas e é isso daí. Então, o que que a gente tem de novidade dessa além dessa informação de que eles vão governar a Venezuela? Ele mostrou essa foto aqui do do o do Maduro vendado com eh tapa ouvido e algemado. Repara que ele tá algemado num navio no Ivogima. Eu imagino que a

mulher dele tava aqui do lado. Eles cortaram para não aparecer a mulher dele para tirar foto só do Maduro. E aí, Lula? Já já tá se preparou, Lula? Ô, Xandão, já viu como é que vai ser o seu futuro, Xandão? Aí, ó. É isso daí. Se

preparem, né? E essa é a situação aqui, né? Aqui, ó. Eh, parece que lá na Venezuela um monte de a população saiu paraa rua, todo mundo para comemorar comemorando a a saída do Maduro, né? Não vai ter chance do pessoal do regime ficar. O o Marco Rúbio falou também na

entrevista, ele disse que o Maduro foi preso e vai ser julgado nos Estados Unidos, vai ser julgado pelo distrito sul de Nova York, tá? E eh alguns lugares estão falando isso daqui, ó, que ele vai ser eh pena de morte, que vão pedir pena de morte para ele. Não, não vão porque Nova York não tem pena de morte. Nova York o máximo é prisão perpétua. Então não sei ainda qual vai ser a pena que vai ser pedida pelos promotores. Não, não tá claro ainda, mas

não se sabe qual que vai ser. O Maduro vai ter a opção de fazer uma delação premiada. Olha só. Ih, caramba. Vai cantar Maduro. Canta, Maduro. Canta.

Canta mais alto, Maduro. Aqui o Marco Rúbio também contou como é que foi a operação lá na na no forte forte e tunei, né, que é o forte aqui, o é uma instalação militar, tá vendo? Isso aqui é tudo é um quartel, tá vendo? Esse Isso aqui é um quartel cheio de milico aqui. E aí a casa do Maduro fica aqui, ó. Era,

não é aqui, ó? Na verdade, o local do Madura aqui, ó, bem longe aqui, bem escondido mesmo no meio do nada, protegido pelo pelo quartel que tá aqui, eh, pela força que tá aqui. Aí, o que que os Estados Unidos fizeram? O pessoal explicou que eles vieram aqui, né? Entraram com foi o a turma do resgate, que foi o helicóptero com as forças delta e mais um monte de avião e outros helicópteros. Enquanto os outros aviões

helicópteros destruíram as defesas antiaéreas russas, o helicóptero que ia resgatar o Maduro voou bem baixo, a 100 m de altura. chegou até aqui a região e eh e tomou a casa do Maduro, né? Tão dizendo aqui, ó, o Nicolá Maduro e a esposa dele foram capturados no meio da noite enquanto estavam dormindo e foram arrastados para fora do da do quarto deles, segundo as forças, segundo a informação da da CNN, né? Eh, eles estavam em casa, estavam dormindo nesse nesse esconderijo aqui, foram pegos de surpresa, 100% peg de surpresa. Aliás, o Trump explicou que essa operação já estava pronta desde o início de dezembro. Ela foi planejada ao longo de

todo o tempo, só que eles estavam esperando as condições ideais, condições ideais de tempo, condições ideais de evitar o máximo de de eh eh de vítimas civis nesse caso, né? E aí hoje foi a condição ideal. Eles foram lá e fizeram e eh fizeram a operação, né? Aqui, ó, segundo tá dizendo aqui, ó, a casa do Maduro tinha portas de aço e um espaço seguro com aço sólido por todas as partes. Uma espécie de quarto do pânico.

Vocês já viram isso? Tem algumas casas, né? Lá em Israel é muito comum, nos Estados Unidos é muito comum também. Aqui no Brasil, em alguns lugares tem, né? Eh, caso você, a sua casa seja invadida por ladrões, você corre pro quarto do pânico e se tranca lá dentro.

É um cofre aquilo ali, você não tem como ser tirado de lá. O, o negócio do Maduro tinha isso, só que o Maduro tentou entrar nesse quarto do Pânico, mas agarraram ele e antes deles conseguir chegar lá e com isso conseguiram pegar, né? estavam preparados com um monte de coisas para atravessar o aço. Preparados com com coisa para atravessar o aço, se fosse necessário, mas não foi necessário porque conseguiram pegar o Maduro antes dele entrar no quarto do Pânico. Eles já sabiam tudo que o Maduro, onde é que o Maduro tava, que que ele tava fazendo ali, que tipo de proteção que ele tinha, quem eram as pessoas que estavam do lado dele. Eles fizeram essa operação foi

muito bem planejada ao longo de muito tempo, né? O helicóptero depois decolou do lugar que tava ali com a Cília e o Maduro e foi em direção ao Ivogima, né? Aí diz que também teve eh mais eh mais ataques, né? Houve vários ataques contra o helicóptero e contra as forças americanas. Os americanos responderam eh matando e destruindo os ataques, né? de

forma eh eh de forma defensiva. Houve um helicóptero da força tarefa que chegou a ser atingido, mas não foi perdido. Ele foi atingido, mas não caiu. E teve um ferido, né? Houve alguns feridos nesse helicóptero que foi atingido pelas forças venezuelanas, mas o helicóptero não caiu e foi apenas ferimento leve.

Não houve nenhuma morte, nenhum eh equipamento americano perdido, né? Agora, dos equipamentos lá dos russos e dos venezuelanos aí, meu amigo, teve um monte de equipamento perdido lá, né? Então aí, ou seja, os eh esse helicóptero voltou então também sob fogo, também com proteção dos jatos, dos outros coisas, foram mais de 150 e aeronaves, tá? Entre jatos, helicópteros e drones voando para fazer essa operação. 150. Sabe o que que é isso? Eu

acho que a Força Aérea Brasileira não tem 150 aeronaves para fazer uma Não sei, mas eu acho que não tem, né? Certamente os venezuelanos não tm. e eh e ou seja, que fizeram essa operação para extrair o Maduro e a Cília Rodriguez, né? Como bem disse o Trump, nenhum outro país no mundo conseguiria fazer isso, né? E aliás, o Trump deu uma cutucada no Putin também, né? Fizemos a

maior operação militar desde a Segunda Guerra Mundial. Aí o Putin, hã, e eu e eu que tô tentando aqui tirar os elens que lá da Ucrânia não consigo, né? Putin totalmente humilhado pelo Trump nessa história, né? E pior, né? O o Putin realmente tá numa situação muito ruim.

Por quê? Porque o Trump falou que vai governar a Venezuela e vai é o que e vai tirar petróleo, vai fazer o petróleo correr, meu amigo. Vai soltar petróleo da Venezuela. Se prepara que o petróleo vai cair de preço. Isso é uma coisa positiva. Não acho que a o preço da

gasolina vai cair aqui no Brasil. O que que o Lula vai fazer? vai manter o preço atual e vai usar a diferença para a campanha eleitoral dele. Mas poderia cair o preço da gasolina no Brasil, porque o petróleo vai cair de preço fortemente agora com isso daqui, né? O Trump falou também que vai retomar todas as instalações que eram de empresas americanas e que foram nacionalizadas pelo Hugo Chaves. Lindo de morrer isso,

né? Eh, e ele ameaçou, ele falou que vai tomar controle da Venezuela. Ele ele avisou, ele não pediu, não perguntou se dava, não falou que ai talvez não, eu vou tomar controle da Venavanza, ela agora vai ser governada pelos Estados Unidos por um tempo até a gente fazer a transição, né? E avisou que se precisar faz mais alguns ataques para resolver esse problema, né? E bom, ah, o Maduro e a mulher então foram tirados, foram levados pelo helicóptero e foram lá pro Ivogima. Eles estão neste momento no

navio Ivogima. Essa aqui é a foto do Maduro. Eu imagino que foi cortado justamente a cí aqui para não ficar a mulher aparecendo. O Maduro é que é o mazão, embora a mulher dele também seja cúmplice dele nessa história, né? E ah aqui, ó, a previsão federal que ele vai receber vai ser em Nova York. A gente

tinha falado que ele iria para Guantânamo, mas não. Parece que ele vai para a prisão federal de alta segurança, de alto risco em Nova York, onde ele vai ser julgado. É essa prisão aqui, o Centro de Detenção Metropolitano de Nova York. Eh, essa prisão que o Maduro vai ficar. E como eu falei para vocês, esquece esse negócio de pena de morte.

Não, pena de morte não existe em Nova York. Eh, não sabemos qual vai a pena que vai ser pedida pela promotora, mas certamente vão oferecer delação premiada para ele. Se segura, Lula. Compra, compra uma uma leva de fraldão geriátrico, porque tu vai precisar, meu amigo. Vai ser complicada a parada.

Lindo de morrer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.