---
video_title: "JUSTIÇA ITALIANA fala o ÓBVIO: JULGAMENTOS feitos por MORAES FEREM DIREITOS HUMANOS"
video_id: Meolnun9g8g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Meolnun9g8g
video_date: 2026-06-12T15:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/justica-italiana-cita-suspeicao-de-moraes-em-decisao-que-libertou-carla-zambelli/
---
Cara, que vergonha que a justiça brasileira tá passando. Mas não foi sem aviso. A gente tem avisado isso desde o início. Mais do que esse caso da Zambell, isso daqui, essa crítica da justiça italiana ao STF se aplica a todos esses processos amalucados que o Alexandre de Moraes tem feito aí, entre aspas, para, entre aspas salvar a, entre aspas democracia no Brasil, né? Olha só o que que disse a justiça italiana aqui no na decisão final sobre a extradição da Zambell, né? Vocês lembram alguns

dias atrás a justiça italiana recusou a extradição da Carla Zambellia, né? E tinha citado uma série de problemas e coisa e tal, inclusive a imparcialidade do Alexandre de Morais, ou melhor, a suspeição do Alexandre de Moraes. Um juiz precisa ser isento, né? E o Alexandre de Moraes é uma parte envolvida nesse caso. Lembra? Esse caso

aqui refere-se àela atuação em que o suposto hacker de Araraquara teria colocado um mandado de prisão contra o Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes é a vítima. Ele não pode ser o juiz do caso. Ele não tem imparcialidade para isso. Isso é uma regra básica do direito, desde que o direito existe.

Você sendo vítima, você sempre vai encarar a coisa da pior forma possível. É óbvio, tem que ser uma pessoa isenta para encarar a coisa, para para poder julgar um caso, né? Então, e isso é o básico do básico do direito. Mas algum tempo, já que o Alexandre Moraes abandonou essa história, não porque eu consigo julgar com imparcialidade, eu sou uma pessoa especial, sou um ser humano especial, sou feito de um barro mais fino que o resto das pessoas, né? E aí agora o que tá ficando claro para todo mundo é que essas decisões todas do Alexandre de Morais não podem ser consideradas sérias em Tribunal nenhum do mundo, né? Eu quero ver quanto tempo

vai levar para as pessoas aqui no Brasil se tocarem disso. O resto da justiça perceber o tamanho da roubada que foi esse negócio que não deixa o Xandão lá. O Xandão tá entre aspas salvando entre aspas democracia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Essas notícias foram sugeridas por Marido das Quintlas, Cinto do Flávio Dino e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A gente já sabia da decisão do tribunal, negando a extradição da Carla Zambelli e já sabia que era por conta da suspeição do Alexandre de Moraes. Mas agora veio o acórdão final, né, o voto final lá, a decisão final do Tribunal Italiano. E

cara, é uma vergonha, meu amigo. Que coisa vergonhosa. A justiça italiana, ó, puxando a orelha do STF, ó, meu amigo, não é assim que faz a coisa, não. Isso não é, isso não é direito, não, tá? Não existe esse negócio da vítima julgar o caso. Aí aplica isso ao Alexandre de

Moraes. Ele julgou o caso do do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes lá, né? Em que ele era, olha só, uma das vítimas, né? Uma não, porque eles queriam me matar. É, eles fizeram um plano para matar plano de [ __ ] nenhuma.

Algum maluco lá que escreveu um negócio qualquer maluco lá não teve nada. Mas enfim, mas de qualquer forma, se ele tava julgando a coisa, ele era vítima, não era para ele julgar a coisa, né? Ah, mas de moral não, mas eu consigo. Eu sou uma pessoa super especial. Eu não, eu eu não tenho suspeição. Eu consigo julgar

as pessoas. Ele não percebe que não adianta, cara. Isso são milênios de de conhecimento jurídico combinado. Sempre se sabe que não tem como uma pessoa ser imparcial julgando algo que interessa ela diretamente, né? Aí, olha só a vergonha que fica aqui, ó. H, a justiça

italiana incluiu entre os motivos na decisão que anulou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli, a parcialidade do arbítrio e do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Xandão, você fez merda. A justiça italiana tá falando aqui, tá? Na prática, a Corte Italiana de Cassação reconhece que a brasileira não teve o direito de ser julgada com imparcialidade no Brasil, garantia que estaria presente não apenas na jurisprudência italiana, mas também nas convenções europeias. Carla Zambelli teve sua extradição anulada pela justiça da Itália no dia 22 de maio e em seguida foi colocada em liberdade e autorizada para ir para sua casa em Roma e seu advogado de defesa já tinha informado sobre o reconhecimento de vícios no processo do Brasil, inúmeros vícios no processo do Brasil.

Mas apenas nessa quinta-feira, a Gazeta do Povo teve acesso à decisão da juíza italiana do do da da corte italiana, né? Olha só, isso aqui já tá traduzido pro português, evidentemente, né? Deve-se considerar que os requisitos de imparcialidade e de distanciamento do juiz constituem não apenas uma condição essencial de equidade do processo, mas uma das garantias fundamentais que integram o núcleo duro do direito de defesa. A tal garantia constitui uma proteção não apenas da funcionalidade da jurisdição, mas também do direito de defesa dos cidadãos. É aquilo que eu falo para vocês, é o devido processo legal. devido processo legal. É uma

série de requisitos, uma série de de características que tem que ter um processo para minimizar a possibilidade de erro. Processos judiciais são muito propensos a erro, pode ter um monte de erro, pode ter um monte de de imprecisão nesse negócio. Então, já se consagrou essas coisas. Uma dessas coisas é a questão da suspeção. Não pode um juiz que é que é vítima do caso, que supostamente ele foi um dos das pessoas afetadas pelo caso. Não adianta ele

dizer que não, eu não me considero suspeito, eu consigo julgar com com imparcialidade. Não basta você fazer isso, cara, porque ninguém vai acreditar nisso. Todos nós somos seres humanos. Ser humano é imperfeito por natureza. Não, não Alexandre de Alexandre de Mora se acha um deus. Ele se acha um Deus do

Olimpo, ele acha que ele não, ele é diferente do resto da galera, né? Então, além disso, a Corte de Cassação reconhece na figura de Alexandre Moraes uma pessoa interessada no processo, conforme o trecho. As funções de julgar de fato devem ser atribuídas ao sujeito terceiro, alheio aos interesses próprios que possam turvar a aplicação rigorosa do direito e também livre de convicções préconstituídas a respeito da matéria sobre a qual deve se pronunciar. Ou seja, o que eles estão dizendo, caraca, o Xandão não poderia julgar esse caso, né? E se você aplicar isso a todos esses outros casos, 8 de janeiro, o entre aspas golpe do Arixo de Morais, esses outros casos todos absurdos, o caso lá do do Felipe Martins, todos esses casos absurdos que o Alexandre de Moraes tá julgando, tudo isso cai no exato mesmo problema. Alexandre de Moraes é

supostamente vítima dessas coisas e mas ele fala que não, eu não me considero suspeito, não. Eu sou um cara especial, eu sou vítima, mas eu não tenho problema nenhum. Até o caso do aeroporto de Roma, que vocês lembram, né? O aeroporto de Roma. Supostamente houve uma agressão contra o filho do Alexandre de Moraes e ele julgou durante toda a fase processual do durante toda a fase inquisitorial o processo. É verdade.

Quando foi ser julgado no STF, foi ser julgado pelo Di Stofoli. Mas o Di Stoffol que é colega camarada do Alexandre de Moraes, né? E todo mundo sabe que naquele momento já tava tudo combinado que eles iam fazer o acordo e coisa e tal, e deixar para lá. Aqui, ó, a Corte de Cassação sinta ainda o entendimento do Tribunal Europeu de Direitos, o Tribunal Europeu de Direitos Humanos, tá? Alexandre, lembra quando o Trump colocou o Alexandre de Moraes na Magnitsk alegando que violação de direitos humanos e coisa e tal. Pois é,

agora a gente tem uma confirmação, uma a justiça italiana tá apontando na época muita gente criticou, não como o Trump ousa dizer que o Xandão violou direitos humanos e não sei que lá, não, ele tá, ele faz, ele tá, entre aspas salvando, entre aspas democracia, não tem esse negócio. Ou seja, agora tem uma decisão da justiça italiana que usa um precedente do Tribunal Europeu de Direitos Humanos, mostrando que o Alexandre de Moraes violou direitos humanos da Carla Zambelli. E mais uma vez o que se aplica aqui? Se aplica a todos os casos do Alexandre de Moraes, tá? A Corte de Cassação então citou o Tribunal Europeu dos Direitos Humanos, segundo a qual a imparcialidade do juiz pode ser apreciada sobre um duplo aspecto subjetivo e objetivo. O aspecto

subjetivo refere-se ao foro íntimo do juiz, a existência de um preconceito ou de uma postura de má fé em relação ao réu ou em relação ao interesse pessoal de determinada causa. Isso daqui já é verdade, né? O Alexandre Moraes, ele já é abertamente inimigo da direita, ele já é contra o Bolsonaro e todo mundo ligado ao Bolsonaro, né? Já o aspecto objetivo diz respeito a elementos concretos que, mesmo aos olhos de um observador externo, justifiquem dúvidas sobre a imparcialidade do magistrado. É o caso também nisso daqui, porque o cara, o fato do Alexandre de Morais ser vítima nesse caso, né? Lembra qual que foi o

caso aqui, né? Supostamente a Zambelli é acusada de ter contratado aquele hacker de Araraquara para botar um mandado de prisão contra o Alexandre de Moraes no sistema do CNJ, né? Isso nunca aconteceria, nunca queriam prender o Alexandre de Moraes. Ele é um cara conhecido demais para gerar esse tipo de coisa. Mas não deixa de ser o fato de que ele era a vítima, né? Ele era vítima

dessa história, né? O mandado de prisão foi contra ele. Então, ou seja, eh eh ele como vítima da coisa, ele tava julgando e não perguntavam para ele, mas você não tá não é eh eh não é suspeito disso. Você não pode ser não teria que se se declarar impedido nesse caso? Ele não, eu sou imparcial, eu tenho capacidade de julgar de forma imparcial.

Enfim, eh, desde julho de 2025, na Itália, Carla foi julgada no Brasil por Morais sob acusação de financiamento a uma invasão de sistemas do CNJ. Eh, como antigo membro do CNJ, aos olhos da justiça italiana, Morais poderia ser considerado suspeito, né? E mais do que isso, o o mandado de prisão foi contra ele, né? O processo no Brasil rendeu a parlamentar uma condenação a 10 anos. Um outro outro réu, o Walter Nat Neto, o hacker de Araraquara, foi condenado a 8 anos e 3 meses e já progrediu pro regime aberto, né?

Eh, Mora pediu extradição acelerada, ou seja, você vê que o cara ele tem interesse mesmo. E aí eu falo para vocês, né? Você lembra que o Lula foi lá na Itália, conversou com o pessoal de lá, o Alexandre de Moraes foi lá na Itália para tentar convencer a justiça italiana e coisa e tal, né? Não, porque nós estamos, entre aspas, salvando, entre aspas democracia, né? E a e olha só, a ficou com essa mácula a justiça brasileira. Não foi por falta de aviso.

Todo mundo avisou que isso ia dar merda. Essa essa ânsia do Alexandre de Moraes aí de acabar com o bolsonarismo a qualquer custo, vai acabar é com com a a imagem da justiça brasileira. Cara, a justiça brasileira vai levar muitas décadas para se recompor desse tombo eh do Alexandre Moraes para tentar acabar com o bolsonarismo. E o pior, não conseguiu, né? O bolsonarismo vai voltar em 2027, com certeza Flávio vai ganhar a eleição e a gente volta a comandar o Brasil. Eu vou te falar um negócio, que

coisa vergonhosa isso, cara. O Alexandre de Moraes jogou o nome da justiça brasileira no lixo para interesse político dele e nem assim conseguiu o interesse político dele. Vai se [ __ ] nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.