---
video_title: "ESQUERDA tenta DEMITIR ANDREA SADI e DESTRUIR a GLOBO NEWS por causa do POWERPOINT mas NÃO CONSEGUEM"
video_id: SJLcKTMDrdM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJLcKTMDrdM
video_date: 2026-04-05T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/fabia-oliveira/globonews-apos-polemica-do-powerpoint-estudio-i-tem-baixa
  https://x.com/roberta_bastoss/status/2040450753349755353?s=46
  https://oantagonista.com.br/ladooa/entretenimento/globo-demite-editora-envolvida-em-powerpoint-de-daniel-vorcaro/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/petismo-difamacao-calunia-e-intimidacao-por-causa-de-um-powerpoint
  https://revistaforum.com.br/opiniao/pesquisa-atlas-revela-potencial-da-globo-com-power-points-e-emite-alerta-a-lula-sobre-a-economia/
  https://oantagonista.com.br/ladooa/entretenimento/globonews-perde-publico-e-cnn-lidera-na-tv-paga-pela-1a-vez/
---
Cara, que multiverso é esse que a gente tá vivendo que eu me sinto obrigado a defender Andréia Sadica? Que coisa absurda que tá acontecendo nesse mundo. Que loucura é essa? Olha só, lembra do caso do PowerPoint lá que acusou o Lula de tá ligado ao Vorcaro? O que é verdade? O Lula está ligado ao Vorcaro.

O Lula esteve numa reunião com o Vorcaro lá na no Palácio do Planalto? Existem inúmeras ligações do Lula com Vorcaro, inclusive eh eh o Lewandowski, o Mântega e várias outras coisas, né? Aí a esquerda tratou isso como um absurdo, porque a esquerda tava tentando passar a fake news, que era o bolso você lembra do bolso? A esquerda nem fala mais nisso, cara. Eles tentaram colar essa parada de bolso nem tem coragem de falar mais nisso. Por

quê? Porque ficou claro para todo mundo que a porcaria do Banco Master tá ligada com o governo Lula, né? É lógico, tem gente do do lado do Bolsonaro também ligado nisso. Tem o Fábio Faria é amicío do Vocaro, o Ciro Nogueira, que não é propriamente um bolsonarista, não é propriamente da direita, mas é muito ligado ao Vorcaro também. Então assim, tem ligação dos dois lados, né? O fato é

que a esquerda tá fazendo um tal de que não, porque tem que foi demitida, editora e não sei que lá e várias baixas e não sei o que lá e agora sai a informação aqui de que na verdade ninguém foi demitido, tá? Ninguém foi demitido por causa do PowerPoint, tá? Eu eu vou ler, vou mostrar para vocês aqui, ó. Tá falando aqui, ó, em baixa, estudo um, estúdio I tem baixa, tiraram do estúdio I e passaram para outro programa. Não é que demitiu da Globo, não, tá? O pessoal tirou do estúdio e

passou para outro programa. Vamos entender esse caso aqui, porque o que tá curioso nessa história é a seguinte: os esquerdistas na rede tão puto com a Rede Globo, né? A Rede Globo que ajuda a esquerda para caramba e agora os esquerdistas tão puto com ela. Eu acredito que a pressão maior tá vindo de dentro da própria Globo, né? Aquela história do Antônio Granch, né? Que, né,

tá tudo tomado dentro das redes de televisão, das dos jornais do Brasil e coisa e tal. E daí, ou seja, o pessoal acaba, tem muito esquerdista na Globo, né? Os próprios esquerdistas da Globo que estão chateados e coisas tal, porque o público em si não faz diferença. Mas tá muito engraçado, cara. Olha só até aqui, ó. Globo News perde público e CNN

lidera na TV pela primeira vez por causa culpa do do PowerPoint. A crise provocada pelo PowerPoint do estúdio I dinamitou a audiência da Globo News. Cara, a Globo News perdeu a audiência de um ano para cá. É um ano. O PowerPoint aconteceu anteontem, ou há poucos dias atrás, né? Ou seja, eles estão querendo

colocar como se fosse tudo culpa do PowerPoint, não sei o que lá. Cara, eu assim, eu vejo muito na direita também essa ideia, né? O pessoal adora ver que a Globo tá na merda, porque a Globo tá falando mal do Bolsonaro, então o pessoal fica feliz da vida quando a Globo tá na merda. Eu tomo sempre o cuidado de avisar pro pessoal que realmente eu acho que tem algumas coisas erradas na Globo. Eu eu discordo da política, da condução política da Rede Globo. Já falei que eu já tô esperando

aqui o pedido de desculpas dele. Da mesma forma que eles fizeram pedido de desculpas por apoiarem a ditadura em 64, eu quero ver o pedido de desculpa deles por apoiarem o Xandão agora. Mas a verdade é que a Globo é uma empresa muito bem administrada. Ela não tá quebrando, ela não tá falindo, esquece essa [ __ ] Mas a esquerda é, como sempre, a esquerda é muito mais radical nessas coisas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essas notícias

foram sugeridas por os pinguins da Amazônia em Terra de Careca, Momeluda, é rei e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Após Globo

Globo News, após polêmica do PowerPoint, Stú tem baixa. Eu fiz um vídeo há uns dias atrás em que eu falei que uma editora que que montou aquela aquele aquela arte, né, tinha sido demitida, né? Sabe que a André, André Sadi pediu, pediu e desculpas pelo PowerPoint e, coisa tal, que tava incompleto, que tava em desacordo com as questões lá da Global News, mas eu falei naquela época também que aquele PowerPoint não foi a a editora que resolveu fazer o PowerPoint, fez aquele PowerPoint ali, não. Aquilo ali teve aprovação de um monte de gente, tá todo mundo sabendo que ia falar aquele PowerPoint, todo mundo falou sobre o PowerPoint, então não tem esse negócio de dizer que é um caso isolado, né? Mas a esquerda tá querendo muito brigar com a Globo. É, é o, é o problema do

Granche, né? O Granche prevê que não, que tem que controlar o controlar na base da violência, da cancelamento e coisa e tal, né? Então tá aqui, ó. Após polêmica, o teve baixa. Aí o pessoal explica aqui, ó, na rádio corredor do canal dos notícias da Globo, né, Globo News, o que se comenta é que foi formalizada a saída de Rodrigo Caruzo do comando da edição do telejornal apresentado pelo Andrea Sadi. Caruzo,

que atuava como editor em chefe da atração, deve entrar de férias nos próximos dias e posteriormente será realocado dentro da emissora. Ou seja, ele não vai ser demitido, ele vai ser tirado dessa apresentação para outra apresentação, para outro programa, né? Outra mudança também atinge a equipe. A editora responsável pela arte exibida durante a polêmica foi transferida para a o Conexão Globo News. Então ela também não foi demitida, ela foi retirada desse programa, foi colocada em outro programa, né? Nos corredores, o clima

entre integrantes da equipe não era dos melhores. Relatos indicam que a relação entre Caruz e Sadi já vinha desgastada, cenário que se intensificou após a repercussão do caso. Ou seja, o que eles estão dizendo aqui que havia uma briga entre o Caruzo e a Sadia, né? Aí entra Beta Bassos aqui, tá falando o seguinte: "O nome da da jornalista Andrea Sadi passou a circular com força nos bastidores da Globo News após a polêmica envolvendo o episódio do PowerPoint. Nos corredores da emissora já se fala em o possível desdobramento mais duro, a hipótese de demissão. O afastamento

recente da apresentadora acabou alimentando ainda mais esses comentários que vem ganhando espaço tanto internamente quanto fora da empresa. O clima é descrito, é de pressão e desgaste, principalmente por conta da repercussão negativa do caso. Repercussão negativa do caso com quem? Todo mundo concorda com aquele PowerPoint. Tá corretíssimo, né? É, o

Lula tá envolvido mesmo também. Alexandre Moraes. O problema é que o PowerPoint não conforma com a narrativa que o governo queria colocar. A narrativa do governo é o Bolsonaster, não porque o Bolsonaster e não sei que lá. Olha que coisa, meu amigo. Eu vou te

falar um negócio. Tão falando que vão demitir André Sadia aqui, tá? Isso não tem nenhuma base na realidade, tá? Nada. Ela pode ter sido afastada por um tempo, pode. Por quê? Por pressão interna,

briga interna. A a Rede Globo é cheia de esquerdista. Um monte de esquerdista não ficou satisfeito com essa situação. Mas é ilusão achar que ela fez isso sozinha, que ela resolveu ir lá no programa do estúdio I fazendo, não, vou botar esse PowerPoint aqui. Faz um PowerPoint para mim [ __ ] Lula que eu vou falar aqui.

Não sei. É lógico que não foi ela, bicho. É lógico que is foi teve um planejamento todo ali da da equipe de produção deles. Então não tem esse negócio, né? Aqui, ó. Globo demite

editora envolvida em PowerPoint do Vorcaro. Não demitiu editora. Ele ele transferiu ela do programa do estúdio I para outro programa, até porque não faria sentido. O que que vai demitir a mulher? Demitir a mulher. Ela ela não

fez isso da cabeça dela. Ela não chegou lá de manhã, ah, vou trabalhar aqui, vou fazer uma um cartazinho botando o Lula ligado ao novorcaro. É lógico que ela não fez isso, bicho. É lógico que alguém pediu para ela fazer uma essa esse tipo de coisa, né? E o PowerPoint tava bastante correto e eh tinha bastante ligação ali com um monte de gente. Do

lado da direita faltou o quê? Faltou o Fábio Faria. O Fábio Faria a gente sabe que tá ligado, mas assim, o o Ciro Nogueira tava no PowerPoint, o até o Nicolas que não tem ligação nenhuma com Vorcaro tava ligado no PowerPoint ali. Então assim, o PowerPoint só mostrou claramente uma coisa que tá óbvia. O Banco Master tem muito mais ligação com a esquerda do que com a direita. é muito

mais eh Lula master do que Bolso Master no final das contas, né? O problema é que a esquerda é o que eu falo para você, esses caras estão acostumados com a situação em que eles controlam a informação centralizada. É isso que é a vida deles. É nesse nesse momento que eles têm a a maior facilidade de fazer as coisas, porque eles controlam as redes distribuídas. E aí de repente uma dessas redes de centralizada, né, uma dessas redes de tradicionais de de de mídia, de repente vai contra a narrativa, não pode. Olha

só, vocês estão ajudando a internet, não pode, né, cara? É impressionante isso aqui. O Mário Sabino fala aqui sobre a calúnia de formação e intimidação por causa de um PowerPoint que estão ameaçando André Sad, a esquerda tá enjuriada. E de novo, não é o pessoal na internet, as pessoas fala como se ai o pessoal na internet tá criticando, não. É principalmente os esquerdistas dentro da própria Globo, tá? É isso que tá acontecendo lá, né?

Aqui, ó, pesquisa atlas revela potencial da Globo com PowerPoints, emite alerta sobre Lula, sobre economia. Meu amigo, o problema não é o PowerPoint da Globo, o problema é a economia que tá [ __ ] com o Lula. O pessoal, o pessoal do Lula continua vendo esse negócio. Veja, pro Lula não existe realidade factual, existe um monte de narrativa, né? O importante é a narrativa. Não interessa

o que aconteceu de fato, o importante é a narrativa. Essa é tipicamente a visão da esquerda, é a visão granchiniana da coisa. E então, ou seja, a economia tá uma merda. Não, mas o problema é o o problema não é a economia do Lula tá uma merda, o problema é o PowerPoint da Globo, que olha só, pode expor para as pessoas que realmente a economia tá uma merda, né? E mais uma coisa importante nesse caso é o fato de que a Globo News tem uma audiência muito pequena. Ela não

tem uma audiência grande assim, né? Veja, a esquerda tem muito medo da Globo como um todo, porque a Globo ainda tem uma parcela da população brasileira. Eu tenho falado sempre isso para vocês, né, que as redes sociais estão cada vez mais importantes no que tange a política e a televisão tradicional, a Rede Globo e outras TVs tradicionais estão perdendo espaço nessa briga. Mas é uma ilusão achar que a gente já ganhou essa guerra, que eles não têm mais força nenhuma. Não, não é assim. Eles ainda têm muita

força. A Rede Globo ainda tem muita força. Tem uma uma grande parcela da população que assiste Rede Globo e só Rede Globo. Então, e isso é uma coisa importante também, tá? E deixa eu acrescentar também aqui uma outra uma outra observação minha aqui, que assim não deixa de ser uma coisa que e vocês sabem, eu só assisto Rede Globo quando eu venho na casa da minha mãe, né? E aí

eu tava na casa da minha mãe, assistir Rede Globo hoje, na verdade ontem, né? Ontem à noite, né? E uma coisa que me chamou atenção, cara, eles não elogiaram muito o Lula, nem criticaram muito o Bolsonaro. Ou seja, realmente alguém lá na Globo virou a a ficha, virou o interruptor lá, falou: "É, vamos abandonar o barco do Lula, que o barco do Lula já naufragou, meu amigo. É o que eu falo para vocês, esse pessoal tava botando essas não porque o Lula é favorito pras eleições e coisa e tal e o Lula vai ganhar e o Lula vai se reeleger, não sei que lá. Eu acho que

alguma, o pessoal começou a perceber que vai chegando perto da eleição, não tem como esconder isso até a eleição, né? Os institutos de pesquisa eles conseguem mentir com muita facilidade um ano antes da eleição, dois anos antes da eleição, porque eles podem falar depois que, ah, não mudou, mudou a opinião das pessoas e pronto, né? Não. Agora, se você mente na pesquisa logo antes da eleição, você se ferra porque, né, indica que o seu instituto de pesquisa tá uma merda. Então, quando à medida que começam a afinar as coisas e e eu imagino que as pesquisas que a gente tem aqui do lado de fora são só uma pequena amostra do que realmente eles têm de pesquisa lá dentro. A medida que isso vai avançando,

o pessoal da Globo já deve ter visto que olha só, é, vamos desligar essa esse essa chavezinha do Lula aqui, porque sinceramente não vai longe esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, tá até o antagonista aqui, ó. Globo News perde público e CNN lidera na culpa é do PowerPoint. Crise provocada pelo PowerPoint. Cara, olha só, na boa, eu vou te falar uma coisa.

Dinamitou a audiência da Globo News e não sei que lá com a credibilidade arranhada. Isso aqui foi um esquerdista que escreveu isso aqui, cara. Não é possível, bicho. Ah, aqui, ó. É porque foi a TV Pop que fez essa reportagem. O

antagonista tá repercutindo a TV Pop, que é de extrema extrema esquerda, né? Não. E de fato, a Globo News tem perdido espaço e a CNN tem ganho. Exatamente porque a Globo News ainda se mantém nessa nessa ajuda pro Lula. durante muito tempo, né? Agora parece que eles

viraram a chave, mas eles já estavam durante muito tempo. Esse aqui é é queda de um ano para cá. O PowerPoint aconteceu alguns dias para trás, né? Isso tudo aqui é tentativa do pessoal falar de não, aquele PowerPoint tá errado, é bolso Lula. Não é, cara, eu fico imaginando, ele deve estar com uma dificuldade enorme para manter a militância apoiando o Lula, né? Porque,

[ __ ] todo mundo tá vendo a ligação do Lula com o Vorcaro, né? Não é possível, né? Essa essa é a tragédia do pessoal. Olha só que coisa, né? Eu fiz um vídeo aqui defendendo André Sadi. Que fim de

carreira, meu, né? Puts, grila. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.