---
video_title: "MENSAGENS COMPROMETEDORAS colocam MORAES na BERLINDA: MAS como TIRAR ele do STF? VAI ficar por ISSO?"
video_id: 3hq1J9EFvzg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3hq1J9EFvzg
video_date: 2026-03-06T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/vorcaro-falou-a-alexandre-de-moraes-sobre-salvar-master-no-dia-em-que-foi-preso-em-2025.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/moraes-que-trocou-mensagens-que-somem-com-vorcaro-criticou-textos-apagados-por-debora-do-batom/
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/sai-toffoli-e-entra-moraes-no-centro-do-alvo-da-pf-do-caso-master-e-da-possivel-delacao-de-vorcaro/
  https://www.jota.info/opiniao-e-analise/colunas/coluna-flavia-maia/celular-de-vorcaro-tem-potencial-para-abalar-pacto-de-apoio-entre-ministros-do-stf
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/alvaro-costa-e-silva/2026/03/espantos-e-turbulencias-do-caso-master-apenas-comecaram.shtml
---
Paulo Gaspar publicou uma série de trocas de mensagens entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes no dia da liquidação do Master, no dia que, desculpa, no dia anterior à liquidação do máster, no dia que o Vorcaro foi preso, no dia 17 de novembro de 2025, lembra que eh a liquidação do Master e a prisão do Vorcar estavam previstas para o dia 18 de novembro. No entanto, o Vorcaro decidiu viajar no dia 17. a polícia ficou sabendo, foi lá e prendeu ele no dia 17 à noite. E eh nesse dia ele conversou com Alexandre de Moraes várias coisas, né? E o pessoal da Polícia Federal descobriu qual era o truque que ele usava. Ele eh mandava o o WhatsApp

ele tem um recurso que é usado pro pessoal mandar nudes, né? Que é mensagem que depois que você vê ela paga totalmente, não deixa nenhum rastro, né? Então eh é pro pessoal mandar nudes, né? Mas o que que o que que o Vorcar usava? Não é só ele que usa não. Um monte de

gente usa isso. Escrevia num num bloco de notas, tirava um print do bloco de notas e mandava isso como uma mensagem, como uma imagem de visualização única, né, pro Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes fazia a mesma coisa. Mas aí o que que a polícia fez? Eles conseguiram descobrir pela pela data das coisas. Tá

vendo aqui? aquela data. Ele sabia o que que foi mandado em cada momento. Então tem cada mensagem do Vorcaro que tá no celular dele. Não dá para saber as mensagens do Alexandre de Morais, mas o fato é que eles estavam batendo papo no dia. O caso é um escândalo, é caso pra

cassação do Alexandre de Morais. Mas eu quero trazer outras informações além dessa discussão aqui, né? Primeira coisa, o pessoal colocando aqui, ó. Sai o Tofol e entra o Moraes no centro do alvo da PF, no caso Master e da possível delação de Vorcaro. Nunca deixou de ser sobre o Morais. A questão toda é que o

Moraes quando começou a ser atacado colocou o Tofol para defender ele. O pessoal se focou no Tofol para tirar o Toófoli da frente para poder atacar o Morais. Sempre foi a ideia foi atacar o Morais, né? E também vamos falar sobre o potencial de abalar o pacto de apoio entre ministros do STF, que é muito importante. Onde é que vai parar isso, né? Eu sou Peter Turbuniev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por De Volta para o Tributo, Saudade da Nina, da GDO e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a gente já viu a mensagem mais escabrosa de todas, que é o conseguiu bloquear, né, que é a mensagem que o Vorcaro mandou para o Alexandre Moraes nesse dia, no último dia, a última mensagem mandada pelo Vorcaro para o Alexandre Moraes antes da prisão dele e claramente ele sabia que ia ser preso e daí ele tentou de alguma forma que o Alexandre de Moraes bloqueasse a coisa, né? O Alexandre

Moraes estava batendo papo com o cara. Dá para ver aqui, ó, que realmente eh eh as respostas são logo em seguida, tá? Ou seja, um fala, o outro responde. Estão batendo papo mesmo. É que não dá para ver pela mensagem aqui porque eles usavam essas imagens autoapagáveis, ou seja, que não tem como saber qual é a imagem depois, né? Só que o que o

Vorcaro fazia era tirar o print da do bloco de notas, né? E e mandava aqui o print. Aí dava para ver o que que era. Então, tá aqui, ó. A gente sabe que a primeira mensagem foi essa daqui, ó. Bom

dia. Tudo bem? A primeira mensagem do dia 19 de novembro, 17 de novembro de de 2025, né? Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros. Ele tá falando aqui sobre a questão do banco Victor e dos Árabes, né? Lembra que ele

já ele já tava sabendo que ele ia ser preso, que ia dar merda, mas ele tava querendo tentar dizer que ia vender o banco, não que eu consegui um comprador pro banco, que vão comprar o banco, que nunca teve nenhum. Quem é que vai comprar um banco todo quebrado, cara? Aqui, ó, de outro lado, acho que que é o que o tema que falamos vazou, começou a dar uma vazada, obviamente, sem qualquer detalhe, mas a turma do BRB me disse que tá tendo um movimento de sacanagem no caso. É a mesma jornalista de antes que estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Se tiver alguma novidade,

vamos falar, né? E eh, ou seja, ele tá falando que a mesma jornalista, será que já era Malu Gaspar procurando essas coisas aqui? Não sabe, né? O fato é que eh eh essa foi a mensagem que ele mandou. Aí o Alexandre Moraes deu joinha e depois respondeu alguma coisa aqui que a gente não sabe o que que ele respondeu. Porque lembra, essas

imagens que seriam nudes, né, e quando são mandadas não deixa nenhum rastro no celular que ela foi vista. Ela é vista e é apagada imediatamente. A única expectativa, a única chance que você tem de capturar essas imagens, se o seu celular já tiver hackeado, já tiver com um Pegasus ou algum outro programa espião que já tá gravando a tela do seu celular, aí ele consegue pegar essas essas imagens de visualização única, tá? Mas fora isso não consegue. Então não tem chance de saber o que que o Alexandre Moraes faz. A gente só sabe o

que que o Vorcaro manda porque ele tirava print screen do not do notepad dele. Então fica no próprio o print screen de notepad fica ali, né? Não é mensagem proibida, né? Aí depois teve outra aqui, ó. Fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu. Vou

anunciar parte da transação e depois alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear? Foi a última mensagem que ele mandou para lá. O Alexandre de Moraes depois respondeu, mas ficou eh ficou por isso, né? Ou seja, não sabemos o que que o Alexandre Mores respondeu, porque a gente sabe que ele foi preso, né? Mais tarde, ele foi preso naquele dia, por volta das 22 horas, né? Ele afirmou que viajaria para

se encontrar com os árabes, né? Às 19:58 ele ainda mandou aqui, ó, alguma novidade e, né, nenhuma coisa, né? E depois aqui às 20:48 ele mandou: "Foi seria melhor na sexta junto com os gringos, mas foi o que deu para fazer dentro da situação. Acho que pode inibir amanhã começam as batidas do Steves. Eu tô indo assinar com os investidores de fora e estou online." Então, ou seja,

ele eh tá falando aqui que seriam os gringos, seria o pessoal de Dubai lá que entraria com dinheiro no Banco Master. Acho muito pouco provável essa história, mas enfim. É, foi a desculpa que ele arrumou, né? Ele queria arrumar desculpa para poder dizer que tinha alguma coisa para justamente evitar a liquidação do banco, né? Eh, eh, eu não, a gente não sabe o que que o Alexandre de Moraes falou com ele aqui, que ele respondeu: "Foi, né? Foi, seria, não sei que lá.

Estou indo assinar com os investidores de fora, estou online". E o Alexandre Moraes respondeu com joinha para ele. Joinha, super íntimo, batendo papo o dia inteiro aqui o Alexandre de Moraes e o cara, né? Eh, procurado, Minos Morais preferiu não se manifestar. Em nota enviada na tarde da quinta-feira, quando foi publicada a primeira reportagem sobre os diálogos, o magistrado afirma que não recebeu mensagens referidas na mídia e que se trata de ilação mentirosa no sentido, novamente, de atacar o STF.

Ih, rapaz, lá vem inquérito contra Malu Gaspar, hein? Lação mentirosa no sentido de atacar o STF. Enfim, é um absurdo essas mensagens, não tenha dúvida, né? Mas e são matadoras as mensagens, porque o cara perguntar, conseguiu bloquear alguma novidade, conseguiu bloquear o fato dele trocar mensagens com coisas que apagam já mostra que o cara tava de má ideia ali, né? Eh, o que eu digo para você, quem quem diz isso, que a pessoa que troca mensagem e apaga é um é é tá com uma ideia, é o próprio Alexandre Moraes que disse isso. Ele usou isso para condenar

a Débora do Batom, lembra? A Débora do Batom não tinha nada no WhatsApp dela no período da manifestação. Aí o que que o promotor falou? Não, porque isso mostra que ela pagou tudo. Ué, como que mostra?

Não dá para saber, pô. Você não sabe o que que é. A ausência de alguma coisa não pode ser usada como prova contra você. É uma um absurdo isso daí. No entanto, o Alexandre Moraes falou isso mesmo, né? Não que é o fato dela apagar

as mensagens e coisa e tal, que não quer dizer que quer dizer que ela é culpada, quer dizer que ela tava tentando esconder alguma coisa, não sei que lá. quando não, agora a gente sabe que ele próprio faz isso, ele próprio apagou as mensagens dele, né? E e aquele negócio, eu eu acho um absurdo, eu acho que o direito de apagar mensagem a pessoa tem, tá? O errado nesse caso foi o Alexandre de Moraes condenar a Débora por mensagens que não faziam sentido, que não tinha nada, né? Agora aqui o Alexandre Moraes pode se salvar muito facilmente, tá? Ele pode

dizer que ele tava conversando com Vorcaro para não dar e para não não dar a visão dele que ele ia ser preso. Ou seja, não, eu tava conversando com o cara para deixar ele tranquilo, porque aí se ele ficasse apavorado, ele podia tentar fugir. Se eu converso com ele, falo que tô vendo aqui, tô tentando bloquear não sei que lá, ele fica, ele continua no Brasil e daí ele é preso, né? Bees pode falar isso, né? ele pode sair com isso. Só que o problema é o

seguinte, para falar isso, ele tem que mostrar o celular dele, tem que mostrar as mensagens lá, o que que ele que ele colocou, né? E o fato de ter apagado tudo dá essa indicação ruim no final das contas, né? O que que será que eles trocaram? No mínimo, mostra um laço de amizade enorme. No mínimo, confirma aquilo que a Malu Gaspar tava vendo desde o início do ano, que o Alexandre Moraes pode ter pedido mesmo pro Galípolo para aprovar a compra do do master pelo BRB. Aquilo tudo faz todo

sentido nesse esquema que os dois eram super amigos e o Alexandre Morais estava ajudando o Vorcaro a resolver os problemas do banco, né? Enfim, isso daqui é um absurdo. O fato dele dele ter culpado a Débora do Batom por uma situação que ele próprio fazia deixa clara a hipocrisia dele. E já tem gente falando aí, não tem que que proibir mensagem que apaga no celular. Não, não, não, não, gente. Olha só, lembra sempre

disso. Tecnologia, privacidade, ajuda o indivíduo. Ah, mas ajudou um scroque aqui. É, mas é melhor ter essa ajuda do lado desse pessoal do que você não ter essa ajuda do seu lado, tá? O governo vai usar isso contra você muito mais do que vai usar contra Vorcaros e contra Alexandre de Morais no final das contas.

E privacidade é importante, a dica é muito boa, tá? Eu tô para te dizer que vai ter muita gente agora usando essa dicazinha de dar print na mensagem, coisa tal, só que lembra de apagar os prints da eh que você tirou do Notepad também, né? Eh, para não ficar armazenado no seu celular, né? Então, ou seja, isso aqui é uma coisa boa para o indivíduo. Ah, mas ajudou um criminoso.

É, mas ajuda muito mais o indivíduo do que criminoso, tá? E o criminoso dá seu jeito, dá outro jeito nessa história, né? Então, eh, toma cuidado com isso. Poscidade é bom, é uma coisa boa. Isso que eles estão fazendo aqui. A crítica

aqui é ele ter usado essa lorota contra Débora. Isso é que tem que se criticar. Ele não poderia ter assumido que as mensagens, o fato da Débora apagar as mensagens significa que as mensagens eram culpavam ela por alguma coisa. Isso é o erro do Alexandre de Moraes. Ele ter usado esse esse estratagema não quer dizer nada no final das contas, né? E e

de novo, ele ele pode se livrar muito fácil disso. É só mostrar as mensagens. Chan, mostra as mensagens lá. mostra que você tava, né, enrolando o Vorcaro para ele, né, ficar tranquilo e coisa e tal. Ao contrário, o Alexandre de Moraes, ao contrário, tá falando que não, que nunca mandei mensagem, que não recebi mensagem, que é tudo mentira, que a Malu Gaspar está fazendo, está atacando a democracia, está atacando movimentos golpistas da Malu Gaspar e não sei que lá. Ó, cuidado com a Malu Gaspar, vai

acabar no inquérito, hein? Enfim. E outra coisa que ele fala curiosa aqui é que ele fala sobre ah, o fato de que eh existe um gancho para entrar no circuito do processo. Ele vazou a notícia pro Diego Scottesga Guy, Scottes Gui, segundo o pessoal fala, Scottes Gui, né? Eh, o jornalista lá e ele publicou aquela matéria dando a a 10ª vara, que era a vara que tava o processo dele. E

daí ele poôde peticionar nesse processo lá, né? Ou seja, aqui confirma, portanto, essa eh essa essa essa jogadinha com o pessoal do bastidor, né? Agora, uma coisa curiosa que o pessoal tá colocando aqui é quanta gente tá colocando aqui, ó. Sai Tofol e entra o Morais no centro do alvo da PF do caso master e da possível delação de Vorcaro. Troca, troca no Supremo. Sai de Estófol

entra Alexandre de Moraes no centro do alvo ou na mosca, no escândalo do má. Não apenas porque o contrato do banco com o escritório da família de Moraes com a mulher dele envolve 130 milhões, quantia muito superior ao tal ressortal o Tofol era sócio. Lembra o ressorty, né? Eh, sabe-se de 20 milhões pode ter chegado a R5 milhões deais que foi dado pela pelo Banco Master para o Toffoli. O Alexandre de Moraes foi 129 milhões. Eu

já falei para vocês sobre isso, né? O preço, né? O preço tá realmente, acho que tá arriscado, tá realmente adequado, né? vale, sei lá, 1/6 de Morais, né? Mais ou menos isso, né? Enfim. Eh, mas também

porque as relações e trocas de mensagens suspeitas são muito mais graves e robustas. Aí só fazer uma observação para ela aqui. A minha visão é que o Alvo sempre foi o Morais, meu amigo. O Morais é o cara que tava é o cara que vai ser abatido, que o sistema decidiu que vai abater ele e tá e ótimo, que precisa mesmo. O cara tá fazendo muita merda. fez muita merda nesse tempo todo.

Estavam esperando só ele prender o Bolsonaro, que era o papel dele para o sistema. Ele prendeu o Bolsonaro, agora ele não é mais necessário pro sistema e ele se tornou uma uma um problema. Se torn era uma ajuda, se tornou um problema. No momento que ele se tornou um problema, é o que eu falo, o Alexandre Moraes é burro, cara. Além de tudo é muito burro, né? Achou que tava

bafando. Não que eles me consideram o, entre aspas salvador da entre aspas democracia. não percebeu que tava sendo jogado direitinho, né? Eles queriam atacar o Alexandre Morais, só que eles perceberam que o Tofo ele tava segurando as coisas. Por que que começaram a brigar com Tof? Essas mensagens todas

aqui foram aprendidas no celular do ã do do Vorcaro no dia 17 de novembro. É lá lá atrás. Não foi nem na segunda nem na terceira operação, não. Foi lá atrás essas mensagens todas. Aí o que que acontece? Quem é que tava segurando

essas mensagens? Por que que a PF não divulgou isso antes? Porque o Tofoly não deixava, o Tofol tava segurando essa parada. E aí o pessoal falou: "Não, então pera aí. Pra gente chegar no Morais, a gente precisa primeiro torpediar o Tofoli. Pois não,

imediatamente. Vamos lá, Tofoli. Você torpedo torpediar o Tofol. Um Tofol vale de Morais mesmo, né? A gente já sabe lá pela quantidade que de dinheiro que o Vorcaro pagava. Rapidinho o Tofol peidou

e saiu da relatoria, deixando o caminho aberto para atacar o Alexandre Moraes. Aí agora o pessoal voltou o foco do Alexandre de Moraes. É isso daí. É, sempre foi essa a história, né? Então, tá aqui, ó. O último tiro na mosca

contra o Morais foi dado pela PF, usando como armas os celulares, munição, troca de mensagem de Daniel Vorcaro, o banqueiro onipresente, agora preso com o bandido. O ministro já devia explicações sobre 130 milhões no master e passa a ser cobrado por qual era o seu papel ou expectativa que o Vorcaro tinha sobre ele nesse contrato, né? Como revelou o jornalista Malu Gaspar, ministro e banqueiro já se encontraram e trocaram telefonema e mensagem havia tempos e antes da hora de ser preso também teve troca. Alguma novidade conseguiu bloquear, né? Ou seja, tá mais do que claro que a situação ficou insustentável pro Alexandre de Moraes, né? E eh o que o

pessoal coloca aqui, ó, celular de Vorcaro tem potencial para abalar o pacto de apoio entre ministros do STF. O Tofol foi retirado do do coisa, mas isso foi preservado. O Tofol não foi nem declarado suspeito. Aliás, tem gente falando, ah, que o Tofol tem que ser declarado suspeito na hora de votar o caso da prisão do Vorcaro e não sei que lá. Olha, eu não sei se pode não, tá?

Não sei se pode não. Sabe por quê? Porque se ele for declarado suspeito na hora de votar a prisão do Vorcaro, ele vai alegar que então ele era suspeito o tempo todo, né? Se você é suspeito, você é suspeito. Você não começa a se tornar suspeito a partir de um ponto. Você já é

suspeito o tempo o tempo todo. Então ele pode anular todas as apreensões que teve antes enquanto o Tofol era o relator desse processo. Então praticamente joga tudo estaca zero, né? Então não, o Tofol tem que poder votar mesmo. A única expectativa é se o Tofol não quisesse votar espontaneamente desistisse de votar. Mas ele já falou que vai votar. E

o que que ele vai votar a gente não sabe, né? Porque pode ser que ele esteja vendo vendo também que no final das contas ele não conseguiu brigar. Se agora a briga é com o Morais, deixa o Morais se ferrar lá. Não sei qual vai ser o posicionamento do Tofoly nessa história. Lembra que lá no STF você tem, é lógico que um quer ajudar o outro porque todo mundo, ninguém quer abrir mão da do do seu poder, mas também tem uma briga de poder entre eles ali, né? O

Dino brigou com o Gilmar Mendes, tem uma briga de poder entre eles ali para, né, aparecer melhor para frente de todos, né? Então eu não sei não, hein? Vamos ver que como é que como é que o Tofol vai votar nesse caso aqui, né? E outra coisa que traz aqui o pessoal da Folha de São Paulo, espantos e turbulências do caso master apenas começaram. Eu também acho, tá? Lembra? Isso daqui é o celular

do Vorcaro apreendido em 17 de novembro. A PGR ficou chateada por causa disso. Até tem muito mais coisa apreendida. Teve mais duas operações depois disso com um monte de coisa apreendida. Imagina o que que ainda não vai aparecer por aí, tá? Se preparem. Agora eu acho

que já tava na hora de prender o Alexandre Moraes, prisão preventiva e pegar o celular dele até para proteger ele, né? A justificativa é simples, não vamos pegar o celular do Alexandre de Moraes que a gente consegue saber quem, qual é a mensagem que ele passou pro Vorcaro e esclarecer isso tudo. Se ele for inocente, não tem problema nenhum, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.