---
video_title: "PAPA condena IA por causa do DESEMPREGO, mas CULPADO DISSO é o GOVERNO"
video_id: aqdZ7P83coA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aqdZ7P83coA
video_date: 2026-06-09T01:46:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Papa Leão X, ele publicou uma encíclica, né, Magnífica Humanitas, criticando inteligência artificial, tá alertando que o mundo tem que tomar cuidado paraa inteligência artificial não mudar as coisas e não sei que lá e e enfim, vocês sabem, eu sou um crítico dessa abordagem, tá? Eu acho que a inteligência artificial, sim, vai mudar o mundo como a gente conhece e vai mudar para melhor o nível de produtividade das pessoas será muito maior do que é hoje, tá? Eh, eh, o que vai acontecer é uma coisa similar ao que aconteceu na Revolução Industrial, né? Muita gente perdeu emprego na revolução industrial. É, e eh carreiras inteiras, né? Vilas

inteiras estavam acostumadas a tecer tecidos manualmente, coisa tal, com te manuais e coisa e tal, que de uma hora para outra se viram totalmente sem sentido. Quem que vai comprar um tecido feito manualmente, se ele é pior e mais caro do que um tecido feito pela máquina lá, pelo tear automatizado lá da máquina da revolução industrial, né? Eh, rapidamente a coisa eh eh se modificou completamente, né? Mas de novo, isso acabou com o mundo? Não, isso fez com que todo mundo tivesse camisa. As

pessoas não se tocam que hoje em dia, como é barato você comprar roupa hoje em dia em relação ao que foi naquela época. Eh, antes da revolução industrial, pessoas pobres tinham uma camisa, uma e olhe lá se tinha uma, né? Porque era uma coisa cara pr caramba. Você deixava de herança pros filhos, calça, camisa e coisa e tal. Era uma coisa extremamente cara. Hoje em dia não. Camisa você tem

um monte, né? gastou, você joga fora, compra outra, né? E eh, enfim, é muito mais barato você ter camisas hoje em dia, se tornou uma coisa abundante na sociedade. Da mesma forma, a a inteligência artificial vai ser um novo degrau nessa nessa coisa de produtividade. Você vai ter muito mais vantagens, vai ter muito mais capacidade. Por exemplo, e até pouco

tempo atrás você ter um tradutor automático para você, era uma coisa cara para caramba. contratar tradução era dificílimo. Hoje em dia você tem tradução automática, você pode pegar qualquer coisa aqui, se você não gosta desse texto aqui, tá em inglês e coisa e tal, quiser traduzir. Bom, aqui no caso eles lançaram as versões todas aqui, tá aqui em português também, coisa e tal, você pode ver em português, né? Mas se não tivesse isso, você poderia pegar isso daqui, colocar no chat GPT, pedir para ele traduzir para qualquer língua que seja e ele faria isso para você muito rapidamente, muita facilidade.

Enfim, e e é lógico esse tipo de coisa. Ó, já tá o Alexandre Moraes querendo usar essa essa encíclica do Papa Leão para defender a regulamentação. Não temos que proibir, temos que conter não sei que lá. Gente, inteligência artificial é o futuro. Se a gente ficar contendo a inteligência artificial, a gente vai acabar atrasado, igual a gente se atrasou na na revolução industrial também, tá?