---
video_title: "MPSP destitui PROCURADOR para VOLTAR a PERSEGUIR MONARK por acusação ABSURDA de APOLOGIA ao NAZISMO"
video_id: OXo_P6Vyymg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXo_P6Vyymg
video_date: 2026-04-18T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/mp-volta-atras-de-recuo-e-retoma-acao-contra-monark-por-nazismo/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/mpsp-desiste-de-acao-contra-monark-por-fala-sobre-nazismo/
  https://x.com/FSU_BR/status/2045309297253339446
---
Olha que coisa. E o Ministério Público de São Paulo voltou atrás do recuo, no caso do Monarque. Há poucos dias atrás a gente fez um vídeo aqui comemorando, pô, que bom que o Ministério Público de São Paulo percebeu o tamanho da besteira que era aquela ação, dizendo que o Mornarque tinha falado de nazismo e não sei que lá e coisa e tal. E aí o que que aconteceu agora? O Ministério Público voltou atrás e retomou a ação contra o monarque por nazismo. Tá, verdade seja dito. Ele fez

uma petição nesse sentido. O juiz ainda não aceitou a petição e é lógico, a defesa do Monarque tá contestando essa história porque o Ministério Público tinha desistido da ação e tá voltando atrás agora sem nenhum motivo real para isso. Tá alegando que houve erro na petição. Eu vou te falar para para vocês o que que aconteceu. O que aconteceu aqui foi muito simples. O Lula, o

Alexandre de Moraes e essa turma toda do establishmento político brasileiro tá querendo usar muito censura agora nas eleições. Aí pararam e pensaram: "Não, pera aí, pera aí, pera aí. Se a gente, você tem uma decisão agora do Ministério Público sendo razoável, falando correto, que todo mundo sabe que o monarque não é nazista, que não tem lógica nenhuma essa questão de nazismo do monarque, se todo mundo começa a achar razoável a coisa, aí não vai funcionar a nossa tentativa de calar todo mundo, porque eles querem usar o mesmo truque que eles usaram com Monarca e com outras pessoas, tendo o precedente do Ministério Público voltando atrás nessa ação, não pode. atrapalhe o Luul. Papai Luli tem que ser eleito, não pode, né? É isso que tá por

trás dessa história. Vamos entender o que aconteceu agora, porque que eles voltaram atrás nessa coisa toda Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por ditadura democrática do Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui. Qual que é essa história? Vocês lembram lá em 2020, agora nem lembro mais o ano, foi 2022, 2021, não lembro. Há um tempo atrás o Monarque tava no Flow Podcast ainda e com a Taba Tamaral e o Kim Catagui num programa, fazendo entrevista com eles lá junto com o Igor, né, o Igor 3K. Em determinado momento, o monarque falou que achava que o Brasil deveria ter um partido nazista, deveria ter o direito de ter um partido nazista, como acontece nos Estados Unidos, pela liberdade de expressão. A liberdade de expressão não

é só para as coisas que você acha razoável. As coisas que você acha razoável já tem liberdade de expressão. Não, não é isso. Tem que ter, tem que ser inclusive para as coisas que você acha um absurdo, que você não gosta, que você não queria que as pessoas tivessem aquela opinião. A liberdade de expressão serve exatamente para essas situações, né? E o que ele colocou é uma verdade. O

que ele fez ali foi defender a liberdade de expressão. Tanto que no programa ele fala: "Não, eu acho, eu acho essa coisa de nazismo terrível, esse negócio de de separar as pessoas por raça, por religião, é terrível. Não deveria existir isso no mundo, né? Mas eu acho que a liberdade de expressão é coisa tal, ou seja, o que ele fez ali foi uma defesa da liberdade de expressão. Já foi um absurdo o quanto que a a patota da esquerda quis destruir o Monarque. Por

quê? Porque o Monark era um cara que tem um alcance muito bom dentro da esquerda, dentro da base da esquerda. E a esquerda se sente atingida com isso. Quiseram destruir o Monarque. A verdade foi essa, né? inventaram a história, acessaram os

anunciantes do eh eh do Flow Podcast na época. Foi um escândalo enorme, uma coisa que não tem nada a ver. Era só você ver a linguagem, vê o que o Monarque falou em todo o negócio que perceberia rapidamente que não havia nenhuma apologia ao nazismo ali, né? havia uma defesa da liberdade de expressão. Enfim, mas como resultado dessa história, o Ministério Público de São Paulo também abriu uma ação contra o monarque por apologia ao nazismo, né?

Mais uma vez uma coisa absurda, porque bastava ver o que o Monarque falou para ver que ele não, ele não tava defendendo o nazismo, ele tava defendendo apenas a liberdade de expressão, mesmo para coisas tão repelentes, tão absurdas quanto o nazismo, né? Então, há alguns dias atrás, a gente teve a notícia que o Ministério Público finalmente voltou atrás e cancelou essa essa ação, entendendo que não havia crime ali, né? Aqui, ó. Essa daqui foi a notícia que saiu alguns dias atrás. O Ministério Público de São Paulo desiste de ação contra a monarque por fala sobreismo.

Aqui ó, tá íntegra da decisão. A gente chegou a ler aqui. Ele fala que aqui ó, o Monarque havia manifestado repúdio ao nazismo antes das declarações que foram amplamente compartilhadas, incluindo inclusive a seguinte frase: "O nazismo insista, incita a supremacia de uma raça, o que eu acho uma merda, né? As pessoas não têm o direito de serem idiotas. contexto de discussão sobre os limites da atuação estatal e liberdade de expressão e não como manifestação pragmática de defesa da ideologia nazista. Ou seja, ele não estava

defendendo o nazismo, ele não estava declarando apoio ao nazismo, ele tava defendendo a liberdade de expressão, mesmo sendo o nazismo uma merda, né? Enfim, essa foi a decisão, tá? Íntegra da decisão aqui, coisa e tal. Aí agora, né, a decisão foi acertada, aquela decisão foi acertada, comemorou, é coisa bacana, né? Agora, o Ministério Público voltou atrás do recu e retomou a ação contra o monarque por nazismo. Olha só,

o Ministério Público de São Paulo voltou atrás da mudança de entendimento que havia beneficiado o influenciador eh Bruno Ayúb, monarque, e retomou a ação civil pública que pede sua condenação por declarações feitas em 2022 sobre admitir a possibilidade da existência de um partido nazismo nazista, né? Em manifestação protocolada no dia 15 de abril, a promotoria eh classificou a ação como equivocada peça anterior, apresentada em 31 de março, e pediu que ela fosse desconsiderada pelo juiz. Com isso, a a posição atual do MP volta a ser pela procedência total da ação. Aí uma coisa muito estranha, né? Por que que mudou de ideia assim? Que que

aconteceu entre o dia 31 de março e o dia 15 de abril para mudar de ideia assim, né? A ação tramita da 30ª vara cívil da comarca de São Paulo foi proposta pelo Ministério Público em março de 2024. Na petição inicial, o órgão sustenta que Monarque, ao comentar sobre o tema no episódio Flow podcast de fevereiro de 2022, a foi 2022, né, teria feito a defesa da criação de um partido nazista e a possibilidade de alguém se declarar antijudeu. Eu não lembro dele ter falado isso não. Eu lembro dele ter falado que era que achava que deveria ter a possibilidade de um partido nazista, como existe nos Estados Unidos, tal. Os Estados Unidos têm essa

liberdade de expressão, permite esse tipo de coisa, né? E eh segundo o MP, caracteriza discurso de ódio com lesão a direitos difusos e coletivos. Pediu indenização de 4 milhões por dano social e não sei que lá. Na manifestação do dia 31 de março de 2026 agora, né, que foi a que a gente comemorou, assinada pelo promotor Marcelo Otávio Camargo Ramos, o Ministério Público havia adotado uma linha oposta à ação original. sustentou que era preciso distinguir conceitualmente entre defender o nazismo e defender de forma abstrata a liberdade de expressão de quem sustenta coisas odiosas. A peça afirmava que essa

distinção era eh decisiva para o caso e concluía que as falas do monarque trazia uma compreensão equivocada dos limites da liberdade de expressão, mas não apologia o nazismo. Ou seja, o Monarque falou merda, mas não defendeu o nazismo. O que é o que eu falei desde o início, desde a primeira vez que tava isso aqui. O Monarque eh eh eh na defesa dele da liberdade de expressão exagerou, talvez ou ou não soube colocar o ponto da forma adequada, mas jamais defendeu o nazismo naquilo ali, né? A mudança de posição ocorreu em meio a uma troca na condução do caso dentro da própria promotoria de direitos humanos. Marcelo Otávio Camargo

Ramos havia sido designado para responder por um dos ofícios da área, o segundo ofício, enquanto assinou a manifestação favorável ao Monarque. Depois, essa designação foi desfeita, ou seja, o pessoal do Ministério Público tirou o cara, tirou o cara dessa dessa vara, né? Aqui, ó. Eh, eh, e aí o o Ricardo Manoel Castro, que é o promotor de justiça de direitos humanos, assinou uma nova peça que voltou à condenação. Ou seja, o que que aconteceu aqui?

Pressão esquerdista. O que que por que que e eh mudou a situação entre o final de março e agora em abril, né? Porque o Lula tá perdendo espaço nas pesquisas eleitorais. Decidiu adotar a postura de voltar a criticar liberdade de expressão, pedir censura nas redes sociais e não sei que lá. E tem que calar todo mundo. Eu só consigo me

eleger se calar todo mundo aqui no Brasil. Ninguém pode falar nada e coisa e tal. E daí eles eles viram, poxa, pera aí, tem uma coisa errada aqui, porque no caso da da eh eh do monarque, né, teve a decisão do Ministério Público entendendo que, caramba, realmente o cara defendeu liberdade de expressão, não nazismo. Isso vai atrapalhar. Veja, o pessoal da esquerda, ele eles são contra a liberdade de expressão, eles querem calar todo mundo, mas principalmente eles querem calar pessoas que conseguem ter uma entrada muito boa na no entre o pessoal da esquerda, né? O

monarque é esse cara. O monarque é um cara que se preocupa com a liberdade de expressão e tem um grande público que é o pessoal da esquerda. Isso é uma coisa que eu não tenho. Por exemplo, eu, lógico, is querendo me calar o tempo todo aqui, adoram me calar, mas eu não tenho, eu não mexo muito com o público da esquerda. O pessoal que tá no meu canal é mais o pessoal da direita. O

Monark não. O Monark tem uma enorme entrada no público da esquerda e isso machuca esse pessoal. Daí deram um jeito, demitiram o cara, tiraram o cara ali, ó. Ele havia sido designado, não temporariamente, não temporariamente, tá errado. Ele havia designado para responder para os ofícios da área, o segundo ofício, e olhou para esse caso, falou: "Não, tá certo, Monarque, tá certo". Assinou a coisa ali. A

designação foi desfeita, tiraram o cara, meu amigo. O Ministério Público de São Paulo, cambada de esquerdista, tiraram o cara para não atrapalhar a estratégia da esquerda de conseguir ajudar o Lule aí calando todo mundo, fazendo censura e coisa e tal, né? Eh, aqui o que está valendo agora dos autos é a posição mais recente do Ministério Público. Falso. O Ministério Público ele pode fazer uma petição, mas como diz aqui o pessoal da Free Speeit União Brasil, que faz a defesa do Monarque, aqui ó, ah, os advogados do influenciador acrescentaram que a nova manifestação do Ministério Público não demonstrou nenhuma nulidade na manifestação anterior ou no processo de designação do promotor de justiça responsável, sem nem entrar no teor apresentada, já se acumulam a violação do princípio do promotor natural e a violação da regra processual que proíbe que um ato praticado legitimamente no curso do processo seja refeito ao bel prazer das partes, né? Ou seja, a a o

promotoria, ela fez uma regra que tava que era justa, que era correta. O promotor é o promotor natural, da mesma forma que existe o princípio do juiz natural, existe o princípio do promotor natural. Tiraram o cara. Tiraram o cara porque não gostaram da defesa que ele tava fazendo do Monarque. Olha que coisa absurda isso, né? E não tinha nada de

errado na na peça, não. Não pode se alegar, ah, mas porque tava errado, ah, por favor, volta atrás. Isso não existe, cara. Isso não pode, né? Eu espero que o juiz considere esse tipo de coisa. Não

sei qual vai ser a decisão. Aqui eles estão falando que no final a decisão é do juiz. É verdade. No final quem vai decidir o caso é o juiz da da 37ª vara da comarca de São Paulo. Mas a verdade é a seguinte, é um caso que é absurdo do ponto de vista da promotoria aqui. O

promotor não pode ficar fazendo, indo e voltando a ao Belazer, ou pior ainda, tirando um promotor e botando outro porque não gostou da ação do promotor. Os promotores são institutos independentes. Um promotor não tem hierarquia na promotoria. Ou não deveria ter, né? Não deveria haver hierarquia na promotoria. Todos os promotores são

independentes e tidente. A sua eh eh liberdade funcional de apresentar denúncia ou não. No momento que um promotor tira o outro porque não gostou de uma peça, meu amigo, isso aqui era caso para investigação, tá? caso para e eh desvio funcional dentro do Ministério Público de São Paulo. Eu espero que isso seja investigado adequadamente, além lógico, do absurdo que é essa acusação contra o Monarque, que não tem cabimento nenhum, todo mundo sabe disso. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.