---
video_title: "FLÁVIO começa VAQUINHA para CAMPANHA: IMPORTANTE demonstrar APOIO"
video_id: eDavAhd5-M0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDavAhd5-M0
video_date: 2026-08-01T00:15:22+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/flavio-arrecada-r-24-mil-no-lancamento-de-vaquinha-virtual-para-campanha-presidencial/
  https://www.youtube.com/watch?v=G1JRfuZgSsM
  https://www.contribua.com.br/flaviopresidente
---
Olha só, e o Flávio Bolsonaro lançou uma vaquinha para ajudar na campanha dele, tá? Eu recomendo que o pessoal apoie até para mostrar apoio, né? Doe alguma coisa até para mostrar apoio, eu acho que é importante. É uma das coisas que mais irrita a esquerda, porque já tá, já tá cheio de isentosfera falando: "Ai, que absurdo, o Flávio pedi vaquinha, já recebeu fundão e não sei que lá e coisa e tal". Mas essa é a beleza do Flávio Bolsonaro. Os apoiadores dele apoiam ele

de verdade. Não é o pessoal que fica só fingindo que apoia um monte de robô fingindo que apoia que não apoia de verdade, né? No caso do Flávio, ele tem apoiadores de verdade, como aconteceu com Jair Bolsonaro também, que quando foi multado injustamente em São Paulo, recebeu milhões aí de PQS, né? Isso deixa o pessoal da esquerda apavorado. Por quê? Porque eles não conseguem fazer

isso. Eles não conseguem esse apoio. Eles não têm esse apoio da população em geral. Eles têm, lógico, meia dúzia de milionários que gostam muito deles, que ajudam para caramba e coisa e tal, mas apoio amplo na população eles não têm. Então, tá aqui, arrecadou já R$ 24.000

no primeiro dia, um ótimo número. Eh, ele falou sobre isso na live que ele teve, ele fez uma live, já tá com 180.000 visualizações aqui, a live que ele fez ontem, ele tem feito lives no canal dele no YouTube nas quintas-feiras, né? E aqui tá a vaquinha, vai tá o link aqui na descrição do vídeo. Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de julho de 2026, às 7 da noite. E essa notícia foi sugerida por Kid Cannabis. Peter assinou a CLT do Píncaro e várias outras pessoas. Obrigado. Esquece Pincaro. E obrigado ao

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu falo esquece píncaro, porque o píncaro aparece aqui. Aí a palavra chave para eu

fazer ele sumir é esquece. Esquece, píncaro. Esquece, viu? funciona. Ele entende que eu não eu não chamei ele de verdade. Ele

ele continua comigo aqui. Sempre que for preciso eu chamo ele. É que eu não tenho chamado mais tantas vezes porque não tem necessidade. É para chamar quando for necessário mesmo. Não, não vou ficar exagerando o uso dele, não, tá? De vez

em quando eu chamo, né? Então, tá aqui, ó. A Gazeta do Bovo traz a notícia. Eh, isso aqui é foi nas primeiras horas, tá? Porque essa notícia foi de hoje cedo. Eu

não sei, eu não sei como é que dá para ver aqui nessa, nessa campanha aqui. Aqui nessa página não dá para ver quanto que, que já arrecadou aqui de doadores. Tá neste momento que eu tô gravando vídeo, né? Aqui, ó. Eh, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato ao partido PL à presidente da República, arrecadou R$ 24.000 nas

primeiras horas da sua campanha de financiamento coletivo. A vaquinha virtual foi lançada na quinta-feira, dia 30, durante uma transmissão ao vivo pelo YouTube. Até amanhã dessa sexta-feira, dia 31. A iniciativa reunia 615 doadores. A plataforma Contribua recebe os valores por PIC, cartão de crédito ou boleto bancário com sugestões de contribuição que variam entre R$ 10 e R64. Mas é muito importante que se você

quiser doar R$ 2 ou coisa tal, você pode doar, vou doar R$ 2, que é o que dá para doar agora, que tá, tô apertado, não sei que lá, pô. Mais importante é o apoio propriamente dito do que o valor total, né? Vamos experimentar para ver como é que é aqui. Deixau, deixa eu fazer essa, esse experimento aqui. Vou 222, e vai ser pesado para mim, tá? Esse mês tá

Ele tá aqui. OK. Que eu tenho que botar aqui, tem que botar o nome CPF. Caraca, tem que botar a toda, bicho. Puts, grila. Bom, eu vou

preencher aqui. Eu vou cortar essa parte do vídeo que eu tô preenchendo aqui para não botar esses dados todos, né, no vídeo, né? Mas aqui, ó, é, tem que botar nome completo, CPF, data de nascimento, e-mail, telefone, CP, endereço, número, não sei que lá, UEF, não sei que lá. Aí ele pede o Pix aqui. Então vamos entrar aqui na parada do Pix aqui. É só entrar

no Pix. Isso todo mundo sabe fazer, né? Não precisa, não precisa ensinar isso para ninguém não, né? Acho que foi, hein? Aí, recebido. Tá, então tá joia. Então,

tá isso daí. Doação feita. Eh, mais uma vez agradecer o Flávio a oportunidade de ajudar a campanha dele. Fico satisfeito com isso, tenho meu apoio e e tenho certeza que vai ter muito sucesso. O fato dele ter muito sucesso é justamente o que leva o pessoal a reclamar para caramba, né? Arruma uma reclamação de

que ai que absurdo, não sei que lá. Um monte de gente no Twitter chorando que ai que não pode, que já recebe fundão eleitoral e não sei que lá. E eu acho um absurdo mesmo fundão eleitoral pelo motivo simples, que é uma coisa e não é voluntário. Esse aqui é voluntário. Eu eu dei porque quis. Se eu não quisesse

eu não doava. Se você não quiser, não doa, né? Eu acho importante as pessoas doarem qualquer valor que seja, mesmo que seja só R$ 2, mesmo que seja um valor pequeno para mostrar o apoio, mostrar o número de pessoas que tá nessa com o Flávio. Mas quem não puder doar, e eu entendo, a economia brasileira tá uma tragédia completa, né? Então realmente é uma coisa que dá para entender quem não puder doar, mas faz parte disso daí, né?

Então aqui, ó, eh, doações seguem limite definido pela legislação eleitoral. Aliás, tem uma essa parada toda aqui, tem uns, eles falam aqui os limites que você pode doar. O doador tem que ter mais de 18 anos, capacidade de celebrar contratos e coisa e tal. Tem um limite de doações e até 10% dos rendimentos brutos no ano anterior e tem um limite diário de doações de 1064, não sei que lá. E enfim, tem uma série de limites aqui, mas geralmente para doação de pequeno valor não faz muita diferença.

Dificilmente vai ter algum problema isso daqui, né? E aqui, ó, o PL será o partido com maior fatia do Fundão Eleitoral. Tá o pessoal dizendo aqui, a legenda terá direito R$ 881 milhões deais. Eh, mas é o que eu falo para vocês, o mais importante é a demonstração de apoio, não é o dinheiro em si. O dinheiro em si é o que menos importa no final das contas. Eu queria

que ele tivesse mais dinheiro para isso ainda. Mais uma vez, acho um absurdo fundão eleitoral. Não deveria ter vaquinha. Acho perfeito. Tinha que ser só assim. Tinha que ser assim. Que seja

que seria a a campanha de qualquer candidato, de qualquer partido, em qualquer situação. Tu quer ser candidato? Beleza, seja candidato. Pede uma vaquinha aí. Se você tem apoio, né?

Veja bem, se você quer ser candidato e não tem apoio de ninguém, então você não vai conseguir ser uma campanha muito boa, men de qualquer forma, né? Você tem que ter apoio de algumas pessoas pelo menos para ser candidato. Então, pô, abre uma vaquinha e faça isso daí, faça essa contribuição para ajudar o pessoal, né? Além disso, tem esse ponto importante aqui, como você preenche os dados, né? Os recursos vão ajudar na campanha e também na comunicação com os eleitores. Isso é uma coisa importante

também. A contribuição é fundamental para fortalecer essa mobilização, ampliar a nossa comunicação, permitir que a campanha seja construída com apoio direto dos brasileiros que desejam novo rumo pro país. Então é isso daí, fica a dica para vocês aí. Se você puder ajudar com alguma coisa, não deixe de ir aqui no na na vaquinha do Flávio. O link vai est na descrição desse vídeo aqui. A as

lives dele estão sendo na quinta-feira. Eu não consegui acompanhar a live dele ontem porque eu tô todo enrolado aqui em Nova York, mas vou acompanhar as lives dele com certeza, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.