---
video_title: "LULA vai se ENCONTRAR com TRUMP QUINTA-FEIRA em WASHINGTON"
video_id: CP3UKUGw2-E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CP3UKUGw2-E
video_date: 2026-05-04T17:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/05/04/lula-viajara-aos-estados-unidos-para-encontro-com-trump-nos-proximos-dias.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/lula-viaja-aos-eua-para-encontro-com-trump-na-quinta/
  https://x.com/RobertoReis/status/2051330250135523568
---
Olha só que coisa, quem criou coragem foi o Lula, meu amigo. O Lula decidiu ir lá visitar o Trump, né? O Lula tava querendo brigar com o Trump, né? Ele tava claramente querendo brigar com o Trump. Tinha adotado uma política de vou arrumar confusão com Trump, porque eu acho que isso me dá voto. Só que o Trump

percebeu isso e não tava comprando a a lambança do do pinguço no corrupto, né? Então o Trump tava quieto na dele lá. Lembra que o Lula tinha prometido viajar para lá paraos Estados Unidos e se encontrar com Trump no início de março. Aí o Lula inventou um monte de desculpa, não porque a guerra do Irã que não sei que lá, inventou um monte de lorota. No final das contas não foi. E no final das

contas e tá indo agora. Não sei por, na verdade eu sei por o problema dele é que ele quer justamente tentar passar, deixar de lado a conversa sobre o Messias, porque ele sabe que é uma coisa que joga ele para baixo do ponto de vista político, né? Eh, eh, exprime como uma derrota. Então ele tá indo para lá para tentar conseguir essa vitória de eh evitar novas sanções americanas. Isso pode parecer que não, mas tá ligado com a outra notícia que a gente vai falar aqui também, que eu vou falar em outro vídeo sobre como que o Lula decidiu colocar na culpa do Alexandre de Morais a derrota do Besas. Eu já falei para

vocês, não faz sentido nenhum o Alexandre de Morais ter trabalhado para derrotar o Beias. Já expliquei para vocês. Ele podia até preferir o Pacheco no início, mas ele não ia trabalhar contra o Becas. O B é útil para ele lá no STF, né? Mas o governo Lula decidiu colocar a culpa no Alexandre de Moraes exatamente para cumprir o que prometeu o Trump, para promet cumprir e eh, né, e tirar o Alexandre de Moraes. Foi a

promessa que o Lula fez lá atrás para conseguir aliviar as sanções contra o Brasil e tirar magnit coisa e tal, aquela coisa toda, né? Vamos entender esse caso aqui. O que que a gente pode esperar desse encontro? Eu adianto para vocês, muito pouca coisa, não acho que vai mudar nada, tá? Tem gente preocupada aqui. O Roberto Reis tá falando aqui, ó.

Na minha opinião, esse é o evento mais importante das eleições de 2026. Vamos entender essa história. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Capso. Essa notícia foi sugerida por Noiva Neurótica, Brigas outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, de surpresa. Não, a decisão foi agora. Decidiro hoje, ele embarca na quarta-feira, o encontro é na quinta-feira. Lembra da reunião lá de

março que tava combinada, ó, meses antes combinada a reunião no início de março e coisa tal, o início de março veio, início de março foi embora e nada deles se encontrarem. E não foi por falta de oportunidade. O que aconteceu é que o Lula, de propósito, tava querendo brigar com o Trump. O Lula tava achando que brigando com o Trump conseguiria, né? eh eh eh eh pontos na opinião pública e coisa e tal, ao passo que, na verdade, o Trump não comprou essa isca, não conseguiu brigar com o Lula, né? Ou

seja, não quis comprar essa briga com o Lula, né? O Lula fez um monte de pataquada, né? Expulsou e representante brasileiro, proibiu o cara que que vinha ao Brasil e não sei que lá. Fez um monte de briga com o Trump. Ele queria que o Trump reagisse. O Trump não reagiu e com

isso deixou o Lula numa numa sinuca de bico, né? Aí agora o que que tá acontecendo? O Lula tá com uma repercussão muito negativa da derrota dele do Messias, né? A gente falou num outro vídeo que até isso pode melhorar a opinião pública em favor dele, a derrota pro Messias, mas do ponto de vista político, né, ele parece um pato manco, né? E daí ele tá querendo reverter essa história dizendo que ainda pode fazer coisas com o Trump, pode conseguir coisas com o Trump. Vamos ver que que

ele vai lá. Eu tô achando que ele vai fechar algum acordo com o Trump nisso aí. É uma coisa positiva. Eu acho ótimo. Sabe por quê? Porque isso garante que

depois ele não vai conseguir bater no Trump para tentar ganhar voto nessa eleição, né? E não acredito que faça nenhuma diferença ele do lado do Trump no final das contas, né? Vamos ver aqui o que tá escrito aqui, ó. Eh, o presidente Lula viajará aos Estados Unidos para se encontrar com o Trump nessa quarta-feira. Ele vai viajar na quarta-feira. A reunião tá prevista para

quinta-feira, né? Durante a conversa telefônica em janeiro, Lula e Trump acertaram a visita do brasileiro aos Estados Unidos, mas a guerra contra o Irã adiou a viagem. Não, a covardia do Lula adiou a viagem, tá? O Lula começou a ficar mal nas pesquisas, o Flávio ultrapassar o Lula, aí o Lula começou a querer brigar com Trump, aí não ficava bem. Se ele quer brigar com Trump, ele não podia ir lá se encontrar com o Trump, né? Queimaria essa tentativa dele

de brigar com o Trump, né? Em fevereiro, Lula chegou a afirmar que a visita a Trump deveria correr na primeira semana de março. Tava tudo certo, tudo marcado já, né? Mas depois o Lula peidou. Quando começaram a aparecer os números botando o Flávio Bolsonaro na frente do Lula, o Lula peidou dessa pesquisa, né? Aqui, ó. E em outubro, a

pedido do governo do Brasil, Trump voltou a se encontrar com Lula na Malásia. Lembra dessa cúpula das nações do Sudeste asiático que você sabe, o Brasil não fica no sudeste asiático, né? O Lula pediu para ser convidado para essa encontro para poder se encontrar com o Trump. Cara, uma coisa vergonhosa a volta que o pessoal deu para conseguir arrumar esse encontro com Trump lá na Aia e coisa e tal. E a prévisita em Washington agora Lula deixará o Brasil na quarta-feira e deve retornar na sexta. A viagem acontece quando o

governo vive o pior momento em sua relação com o Congresso após o Senado rejeitar a indicação do Messias, né? Por isso, a expectativa do Planalto se vale do encontro com Trump para mostrar que o Lula tem prestígio internacional e afastar a pesta de Pato Manco que a oposição tenta colar no petista depois da derrota inédita na semana passada, né? Pato manco, para quem não sabe essa expressão, é a situação do presidente que não tem mais poder. Assim, ele é ainda é presidente, ainda tem poder, mas aquele negócio, o poder atual depende do poder futuro. Se você é um um presidente que já perdeu a eleição, por exemplo, você ainda tem um um período ali, mas você não consegue fazer mais nada, ninguém te obedece mais. Cafezinho chega

frio. As pessoas, você manda a pessoa fazer alguma coisa, a pessoa, ah, vou fazer sim, presidente. Pois não, imediatamente tá aí trabalhando nisso imediatamente. Mas ninguém faz nada, porque, né, não adianta, você não tem mais poder, né? Vai fazer o quê? Vai

demitir o cara. Já tá três meses mesmo do fim do governo. Não faz diferença, né? Então, ah, ele tá querendo agora, essa foi a saída que ele arrumou para tentar se mostrar vivo ainda, né, nesse encontro lá com Trump. E, bom, o que que pode acontecer nesse encontro, tá? Eh,

existem várias possibilidades, né? O que é mais provável de acontecer? O mais provável de acontecer é ter um encontro como aconteceu lá na Malásia, não ter nenhum grande anúncio depois disso, não tem nenhuma mudança significativa depois disso e pronto, só tem a foto do Lula do lado do Trump e coisa e tal, fazendo negociação, né? Agora pode ser que tenha uma coisa do tipo, por exemplo, o o Lula concordar com algum acordo com o Trump, alguma cooperação específica com o Trump, alguma coisa específica com o Trump. Isso pode acontecer também. Isso

seria uma coisa positiva para o Lula, pode ter certeza, tá? Não deixa de ser uma coisa positiva pro Brasil também, né? Porque é o que eu falo sempre, o Lula tem essa essa birra com os Estados Unidos, o que é uma birra inútil e cara pro Brasil. O Brasil está no quintal dos Estados Unidos. É, tá, meu amigo, não adianta ficar fingindo que não tá, pô.

É, o Brasil é um país economicamente muito menor que os Estados Unidos. Ah, mas é uma injustiça histórica. É, pode ser, mas não adianta, não vai ser chorando que a gente vai conseguir mudar isso, né? Então, eh, fazer um acordo com os Estados Unidos seria uma coisa excelente. A gente sabe que lá atrás o Lula recusou a alca, cara. A coisa mais

burra do mundo. Como que o Brasil recusou a alca? Seria uma uma oportunidade de negócio excelente para pro Brasil, né? Infelizmente o Brasil recusou. E eh se ele aceitar um acordo similar agora, seria uma coisa muito positiva, né? O que mais que o Lula pode

trazer? Alguns bons acordos do tipo, não sei que tipo de acordo que pode ter. Não consigo ver mais nada. real, como eu falei, o mais provável é vai ter o encontro, vai ter as fotozinha dos dois ali e não vai ter nada de real, de negociação real, de coisa efetiva sendo feita ali, né? Eh, aqui, ó, entre os temas que devem ser discutidos entre os dois presidentes, estão além da guerra do Irã, o tarifaço sobre as exportações brasileiras, sendo que o tarifaço meio que já acabou, né? Mas qual que é a

preocupação do Lula? Ainda tá com a sessão 301. Eu quero lembrar a vocês que o tarifá acabou porque o Lula prometeu dar um jeito no Alexandre de Moraes. Essa, esse foi o acordo. Foi por isso que os jornalistas começaram a bater no Alexandre de Moraes, porque o acordo com os Estados Unidos exigia que o Brasil eh desse um jeito no Alexandre de Moraes, né?

O o Trump continua com a sessão 301. É a a salvaguarda dele. Se o Brasil não cumprir a promessa, ele vai aplicar a sessão 301. E aí não tem esse negócio. Lembra que a Suprema Corte ela proibiu as tarifas do Trump, aquelas tarifas genéricas contra todo mundo? Eh, na

sessão 301, não, continua valendo. São 301, se chegar à conclusão de que o Brasil tem eh coisas ruins, tem práticas comerciais ruins contra os Estados Unidos, eh o os Estados Unidos pode botar tarifa no Brasil e a tarifa tá valendo e não tem nada que impeça isso, né? Então, eh, esse essa deve ser a preocupação do Lula, reafirmar pros Estados Unidos que, ó, pode deixar que a gente vai destruir o Alexandre de Moraes mesmo. Só que ficou estranho porque a impressão que deu é que o Lula realmente voltou atrás. Ele queria bater no Trump, queria se aliar o Alexandre de Moraes e fez tudo para fazer esse movimento, mas percebeu que deu errado e agora tá voltando atrás, tá querendo bater no Alexandre Moraes e coisa e tal. Então,

esse é o ponto que o pessoal vai lá, né? Aqui, ó, outro assunto é a possibilidade da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, né? E isso por enquanto não tem decisão nenhuma dos Estados Unidos. Vamos ver o que que pode ser de decisão depois, né? Então, como eu falei, tem duas possibilidades. Um encontro em que não

tem nada de mudança, um encontro em que eles assinam algum acordo. Isso vai ser bom pro Lula, mas não vai fazer muita diferença. Tem a possibilidade do Lula comprar briga com o Trump, de ter ser um acordo briguento do tipo que foi com o Zelensk ou com o cara da África do Sul. Mas eu acho que nesse momento esse tipo de coisa ajudaria o Lula mais do que tudo, tá? Então eu espero que não seja assim. Espero que seja um encontro

pacífico, que não tenha nada lá de diferente, né? E vamos ver qual vai ser o resultado dessa história toda no final das contas, qual vai ser a a o resultado nisso daqui, né? Tem gente dizendo que é muito importante aqui. O Roberto Reis tá falando aqui. O Roberto Reis é um comentarista de política aqui no Twitter que fala muito, muito prolífero, fala muito sobre isso daqui. Na minha

opinião, esse é o evento mais importante das eleições de 2026. Expliquei isso para os nossos clientes. Tem potencial para mudar tudo. Vejamos, né? E ele quer dizer isso. Eu eu acredito que no

sentido de que na se houver uma briga entre Trump e Lula aberta ali, isso ajuda muito o Lula. Eu não tenho dúvida nenhuma que ajuda. Acho que o Lula não tem coragem de comprar isso, porque prejudicaria muito o Brasil como um todo, mas ajudaria o Lula politicamente, né? E se tiver um acordo também, um acordo muito forte, algum alguma coisa assinada, não sei que lá, pode ser que a gente tenha também alguma vantagem nisso daí, mas não sabemos que tipo de coisa que vai ser, qual vai ser a negociação dessa história toda, né? Eh, eu tenho certeza que o Trump tá com o as melhores intenções em mãos aqui no que tanga o Brasil. Ele costuma tá do lado certo, tá

do lado do Bolsonaro, tá do lado da liberdade. Então, eu não vejo grandes problemas nisso, mas pode ter certeza, eh, confronto aberto ajuda o Lula nesse, nesse momento. E nesse momento é uma coisa preocupante. Ano passado, quando teve a briga do Trump com o Lula, eu falei: "Olha, isso não faz muita diferença porque tá longe da eleição ainda e não faz diferença. Não tem, não é a mesma coisa que o Canadá, né? Mas

agora a gente tá chegando mais perto das eleições. Agora você corre o risco de ter um evento desse tipo que eh indique uma uma briga entre os dois que possa ser de fato explorado pelo Lula politicamente, né? Então vamos ver. É isso daí. A conversa vai ser na quinta-feira. Vamos acompanhar o que que

vai ter disso daí. Como eu falei, o mais provável é não sair nada de significativo. E nesse caso não muda nada, mas existem algumas possibilidades aí de mudança significativa, dependendo do que for essa conversa entre os dois, né? Tem também outras possibilidades, né, do Trump meio que cagar pro Lula e fazer uma reuniãozinha rápida e despachar o cara lá, mostrando que, na verdade, o Lula é, né, insignificante. O, o que é verdade, né? Mas não sei,

vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.