---
video_title: "\\"SER SOCIALISTA é ter POUCO, e ainda DIVIDIR\\", diz ZAPATERO, o CORRUPTO HIPÓCRITA"
video_id: VCvCIzhzxoA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCvCIzhzxoA
video_date: 2026-05-27T13:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/2026/05/19/world/europe/spain-zapatero-indicted-corruption.html
  https://x.com/AlertaMundoNews/status/2058969103449084371
  https://x.com/eduardomenoni/status/2059088484321681708
  https://x.com/lauritta_spain/status/2059373384501198968
  https://www.infobae.com/espana/2026/05/27/el-sumario-de-4000-folios-del-caso-plus-ultra-por-el-que-se-imputa-a-zapatero-ningun-mensaje-directo-suyo-pero-muchas-conversaciones-que-apuntan-a-su-liderazgo-en-la-trama/
  https://theobjective.com/espana/tribunales/2026-05-24/criptobunker-bitcoins-caso-zapatero/
  https://x.com/visegrad24/status/2058180817881337938?s=20
  https://x.com/LaEtxebarria/status/2059112564412277046
  https://x.com/alandete/status/2059184181377130833
  https://x.com/elmundoes/status/2059014750835458058
  https://x.com/EmmaRincon/status/2059360852101202155
  https://x.com/zombisaurio7/status/2059330079390302658
---
Eu já fiz um vídeo aqui no canal falando sobre o escândalo do Zapateiro, né? O Zapateiro é um socialista da Espanha que foi primeiro ministro da Espanha até bem pouco tempo atrás. Atualmente a Espanha é dirigida por um outro socialista, o Pedro Sanchez, que é muito amigo do Zapateiro. E recentemente o Zapateiro fez um acordo para salvar uma empresa aérea da Venezuela chamada Plus Ultra. Então, o governo da Espanha bancou essa empresa venezuelana de aviação que tava com déficit, não sei que lá. E parece

que isso daí deu dinheiro para caramba, tanto para pro Maduro quanto pra Espanha. Isso chama muita atenção, porque eu tô falando para vocês, cara, eu não duvido nada que o Lula tenha feito uma coisa similar de juntar dinheiro na Venezuela para ajudar a pagar as contas dele, né? aquela relação toda que ele tem lá com o Wesley Batista, eh, Ambar Energia, comprando energia da Venezuela, a coisa toda é muito estranha, né? A impressão que dá é justamente que o socialismo ele guardava dinheiro na Venezuela para justamente sair como caixa dois e abastecer a campanha dos socialistas, né? O Lula quando fez o mensalão, ele começou dando dinheiro do governo para os deputados direto, né? O governo contratava a

empresa de marketing do Marcos Valério, botava dinheiro lá. A empresa de marketing do Marcos Valério dava o dinheiro pros deputados diretamente. Isso deu ruim, né? Foi pego, né? Depois com a com a a Lava-Jato foi um pouco mais complicado, né? Era Petrobras

fazendo licitação, a licitação roubada, não sei que lá. Era também roubalheira, mas era através de várias empresas, né? Então era um pouco mais difícil de pegar, mas foi pego também, né? A Lava-Jato pegou também essa roubalheira. A impressão que dá é que a esquerda agora se moveu para mecanismo de passar pela Venezuela. Por quê? Porque como

passa pela Venezuela, não tem como investigar. O dinheiro vai pra Venezuela. Da Venezuela, né, como era um regime do do Maduro, o dinheiro ficava perdido lá. Aí voltava para esses esquerdistas, amigos da do da da esquerda internacional, né? O Lula tentou isso, o Zapateiro usava a mesma coisa, né? E agora isso tudo foi

desmascarado. Mas o mais engraçado dessa história, eu já falei sobre esse caso do Zapateiro aqui, o mais engraçado é que estão ressuscitando essa fala dele aqui, cara, que é chega a ser engraçadíssima, cara. Ser socialista é ter muito pouco e dar muito pras pessoas. Olha que oh que fofinho. O cara tem muito pouco, ele é pobre, mas dá muito pras pessoas ele, né? E aí o pessoal tá juntando isso com

as várias joias que foram encontradas na casa dele, né? Ele tem muito pouca coisa. É, é o mesmo caso do Lula. Me fala se não é a mesma coisa. O Lula adora pagar de pobre. Não, porque eu sou

um homem do povo e não sei que é lá que eu sou pobre. A declaração de imposto do go do Lula é R$ 74 milhões deais que o Lula tem de patrimônio, imóveis e não sei que lá. Cara, é uma hipocrisia desse pessoal, bicho. É um absurdo. Como é que tem gente que ainda vota na esquerda, cara? Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por Inames FPV sobre a explanada, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o Zapateiro, eh, José Luiz Rodriguez Zapateiro, é o foi o primeiro ministro da Espanha de 2004 até 2011. Depois

disso, ele passou a atuar como um lobista pela Venezuela. Olha que coisa, lá na Espanha, o atual primeiro ministro é do mesmo partido dele, do PSOi, né, que é o Partido Socialista lá da Espanha. E ã e aí inclusive o esquema todo foi justamente o PSOI que deu essa esse dinheiro para a empresa eh da Venezuela, essa empresa Ultra Plus ou Plus Ultra, um negócio assim, o nome da empresa, né? é uma empresa aérea que tava quebrando. Aí em 2020 teve um acordo e a Espanha bancou essa empresa para ela não quebrar e aí esse dinheiro miraculosamente apareceu no bolso do socialista. Agora faz um um eh faz um

traça uma um paralelo com o que aconteceu aqui no Brasil, né? A Amazonas Energia e eh teve um problema lá com os Wesley Batista e coisa e tal, Amazonas de Energia tava quebrando, não tinha dinheiro para nada. E aí de repente o governo Lula criou, assinou um decreto de que todos nós do Brasil pagamos agora uma conta de energia mais cara para poder bancar a Amazonas Energia. Só que ao mesmo tempo Amazonas Energia agora pertence aos Irmã Batista, foi privatizada pelos Irmã Batista e eh os irmão Batista também fizeram um acordo de comprar energia elétrica da Venezuela, né? E de novo, eu não sei, mas me parece muito estranha essa história toda aí, né? Será que não tem um negócio desse de

nós todos estamos dando dinheiro para o Lula desviar dinheiro da Venezuela, fazer um novo mensalão via Venezuela, né? Deu errado, né? Porque agora com o Trump tirando o Maduro lá, eles não conseguem mais fazer nada. Mas de qualquer forma, essa era a tentativa. A da mesma forma que pegaram o casa, o caso do Zapateiro aqui, podem pegar o caso do Lula também com os irmão Batista e com essa essa e e esse uso do da Venezuela como caixa da esquerda mundial, né? Agora, sem dúvida alguma, o

que chama atenção é isso daqui, cara. É muita, muita hipocrisia desse cara. Como é que o cara consegue falar isso, cara, e não ficar vermelho? Mas o Lula fala também, cara. O Lula fala essas porras do mesmo jeito, cara. É impressionante

como é que esse pessoal tem cara de pau. É impressionante. Olha só ele falando aqui, ó.

>> Olha a cara de pilantra do sujeito, né? que ser socialista é ter muito pouco e tá disposto a dar muito e não sei que esse pessoal adora se dizer bondoso e coisa tal, filhos de uma [ __ ] ferram com os pobres em todos os países, roubam para [ __ ] e no final das contas só aqui, ó, ficam milionários com um monte de joias e não sei que lá insistindo nessa ladaainha de que não que estamos, somos, temos muito pouco, isso aqui é muito pouco que tinha esse aqui só o que tinha na casa dele, tá? que a polícia pegou na casa do cara, na casa do zapateiro, porque isso aqui é é o lixo do lixo, você sabe, né? O grosso do dinheiro certamente tava nas empresas, nas muitas empresas transnacionais que ele botou dinheiro, tinha muito dinheiro no nome das filhas. Olha que coisa, as filhas dele tem duas filhas, né? E elas

eram dono de empresa, donos de um monte de coisa, né? Tipo Lulinha, né? Que tem um monte de coisa aí, né? O o Ronaldinho Gaúcho dos negócios e coisa e tal, né? Ou seja, uma coisa realmente assustadora essa hipocrisia da esquerda, né?

Aqui estão falando sobre o absurdo que foi aqui a Plus Ultra que recebeu 53 milhões de euros de fundos públicos do governo Sanchez, do governo atual da Espanha, tá? Do esquerdista atual da Espanha no meio da pandemia e só voava entre a Venezuela e a Espanha, Peru, Colômbia e Guinéia Equatorial e não sei que lá. Ou seja, um escândalo enorme, não muito diferente do escândalo do Joesle Batista com Amazonas Energia e que todos nós estamos pagando agora. A conta de Luiz ficou mais cara no Brasil, porque a gente tá pagando essa boa vida do Wesley Batista e do Joesley Batista lá com as hidrelétricas lá do norte, né, com as termoelétricas lá do norte, né? E bom, eu não vou entrar no caso todo porque eu já fiz um vídeo sobre isso falando sobre esse absurdo e não sei que lá. O a quantidade de coisa que tinha,

as mensagens diretas que tinham nisso daqui, o tinha também aqui, esse aqui é protesto lá na Espanha do pessoal protestando contra o governo atual, porque lembra o governo atual também do Pedro Sanchez ajudou esta [ __ ] É o Zapateiro junto com o cara atual. O Zapateiro foi pego com toda a ligação dele com o governo Maduro, né? Só que, evidentemente, ele tava usando o governo atual do Pedro Sanchez também. Da mesma maneira que o que o zapateiro tinha que estar na cadeia, o Pedro Sanchez também. E o Maduro também, o Maduro tá na cadeia, né? Aí tem também as várias eh

coisas notas sobre importação de petróleo da Venezuela, que parece que ele tava metido nisso também, que tinha dinheiro de petróleo na Venezuela. Aqui, ó, esse ponto é devastador. O zapateiro, o frontman dele lá, o o jagunço dele lá na frente tinha notas sobre eh como que que o que que o ditador da Venezuela queria fazer com a Corina Machado e com Edmundo Gonzales, ou seja, ameaçando os a oposição, né? Da mesma forma que a gente tem muita gente aqui na do Alexandre de Moraes e a turma da justiça brasileira ameaçando a a direita, né? Ou seja, esse pessoal tá justamente tava ameaçando também a oposição na Venezuela.

A Venezuela, eh, a ditadura no Maduro, ela não era uma ditadura que acontecia naturalmente. Esse pessoal estava ajudando o Maduro. A Espanha estava ajudando o Maduro, o Brasil estava ajudando o Maduro. O Lula ajudou o Maduro. Por quê? Porque era interesse do

Brasil usar a Venezuela como um caixa para desviar o dinheiro, né? O Lula viu que eh tirar dinheiro diretamente do governo brasileiro através de uma empresa de marketing dava merda. O mensalão foi pego através da Petrobras também da dava merda porque foi pego lá na Lava-Jato. Qual que foi a ideia dele? Fazer esse desvio agora através da Venezuela, porque aí qualquer investigação ia ter que chegar na Venezuela. Na Venezuela era o amigo

dele, o Maduro, não ia investigar nada, não ia falar nada. E aí acabou, né? A polícia aqui do Brasil não teria como investigar essa corrupção toda. A mesma coisa fez o cara da da Espanha, né? Só que foi pego porque agora a Venezuela já tá na mão dos Estados Unidos. E não só

isso, tá? O cara da Colômbia também tem muita gente enrolada nessa história. O foro de São Paulo inteiro parece que tava confiando na Venezuela para fazer o caixa, para passar o dinheiro da corrupção por lá para eles poderem esconder isso e não dar escândalo de corrupção, né? E eh além disso, né? Estão falando aqui, ó, ele traficava petróleo e ouro da Venezuela. Ou seja,

no final das contas ainda tinha o prejuízo que ele causava ao próprio povo venezuelano, né? eh, ao ajudar o ditador da Venezuela, acabava prejudicando o povo da Venezuela, né? Ah, mas ser socialista é ser pouco e ainda assim dar pros outros. Eu vou te falar, é uma hipocrisia desse pessoal. Bom, tá virando, tem muito meme agora, né? A era

da informação descentralizada e distribuída aqui, a era da inteligência artificial agora, né? Tá ele falando aqui agora que não que ter socialis, ser socialista é ter muito pouco aqui. Vamos ouvir ele falar aqui, ó. Olha a coisa dele aqui, ó. com asias aprendido entre os militantes, entre as compañas social

botaram ele com as joias todas dele aqui falando isso, né? Ai que ser socialista é ter muito pouco e estar disposto a dar muito, não sei que lá, né? Botaram ele também como o cara do Titanic lá, da a velhinha do Titanic que joga uma joia no fundo do mar lá e coisa tal, cheio de meme do zapateiro. Aí não veja a hora disso chegar no Lula, meu amigo. Pode ter certeza que vai chegar. O pessoal tá

falando, a esquerda tá chorando para caramba hoje que não, porque o Trump ter recebido o Flávio Bolsonaro, isso é o início da interferência dos Estados Unidos na eleição brasileira, todo mundo com cozinho dolorido aqui no Brasil da esquerda, né? É, espera se se o Trump resolver realmente fazer umas coisas bacana, não sei se ele vai fazer, mas ele poderia muito facilmente liberar umas informação lá da Venezuela que eu tenho certeza que vai pegar o Lula em cheio aqui na eleição brasileira. Ia ser lindo de ver esses esquemas do Lula todo com a Venezuela sendo expostos pela Delc Rodriguees lá, né? E isso tudo sendo exposto aí durante o período eleitoral. Aí sim ser lindo de morrer isso, né?

Enfim, roubalheira da esquerda, isso é normal. É o que eu falo para vocês. Ah, Peter, mas pelo menos o pessoal da esquerda fala que vai ajudar os pobres. A direita nem isso. A direita tá sendo honesta com você, meu amigo. E governo

não ajuda ninguém. A melhor coisa que o governo pode fazer é não atrapalhar e e lidar com a violência. Lidar com a violência é o menos pior dessa história. Se o governo conseguir lidar com a violência, meu, quem vai melhorar a sua vida é você mesmo, cara. A verdade é essa. A esquerda te engana. Engana as

pessoas que vem com esse papo de que o governo vai melhorar sua vida, o governo vai te ajudar. Governo só atrapalha. O melhor que o governo pode fazer é isso. Quem acredita que o governo vai ajudar acaba dando dinheiro pra esquerda e piorando a situação de todo mundo e nem tendo a segurança, porque esse pessoal acaba se envolvendo com criminosos e coisa e tal, exatamente para poder lavar o dinheiro deles, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.