---
video_title: "MICHELLE CUMPRIMENTOU MORAES, como DEVERIA mesmo: POR QUE foi QUESTIONADA?"
video_id: 12xE6ewBpQk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12xE6ewBpQk
video_date: 2026-05-14T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/no-tse-michelle-cruza-com-janja-e-interage-com-a-esposa-de-moraes
  https://x.com/PortaldoDantas/status/2054611421216870824
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/polzonoff/michelle-bolsonaro-posse-tse/
  https://x.com/adrianosoares/status/2054554775585169873
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/bolsonaro-me-disse-para-ficar-firme-e-que-michelle-nao-e-opcao-diz-flavio/
---
estão fazendo uma maldade muito grande com a Michele Bolsonaro. Cara, eu sinceramente fico muito chateado com isso. Eu gosto muito da Michele, sou fã dela, acho que ela tem um futuro enorme na política e eu não vi em momento algum ela tentando sabotar o Flávio, prejudicar o Flávio. As pessoas acham agem como se a Michele fosse uma inimiga do Flávio Bolsonaro, quando não há absolutamente nada indicando isso, não tem nenhuma ação disso. Ah, mas ela podia est apoiando o Flávio mais efusivamente, coisa e tal. Pois é. Mas o

foco dela está sendo cuidar do Jair Bolsonaro, o que é uma coisa extremamente importante nesse momento, né? E agora vieram com papo que na posse do Nunes Marques, né, a Michele foi lá representando o Jair Bolsonaro, né, e ela se encontrou com o Alexandre de Moraes, que também estava na posse no Nunes Marquez, se cumprimentou, ele cumprimentou com dois beijinhos e coisa e tal. E aí criaram uma coisa, não, porque ela tinha que ter dado um tapa no Alexandre de Moraes, não podia ter, tem que ter ignorado ele, feito desfeita, não sei que lá. Gente, que coisa é essa, bicho? Que lógica tem isso? Ela, você

lembra, ela conseguiu, ela e o Tarcísio conseguiram a domiciliar pro Bolsonaro, foram lá, insistiram, foram no gabinete de cada ministro do STF para pedir a domiciliar pro Jair Bolsonaro. Ela está, ela não pode vir agora e bater no no Alexandre de Moraes, até porque, né, sabe-se lá o que que vai acontecer aí no futuro. Eh, eh, não tem como ela sair. Ela tá numa posição que ela tá ela tem que cuidar do Jair Bolsonaro. Ela tá certíssima no que ela tá fazendo. Esse

pessoal parece que faz questão de ir contra porque quer proteger a candidatura do Flávio. É isso? Vocês estão achando que a candidatura do Flávio tá tão ameaçada assim que a Michele pode entrar e coisa e tal. Fiquem tranquilos, tá? O Bolsonaro já disse que para a Michele não é a opção, que vai ser o Flávio mesmo. E é isso

daí. Isso aqui depois desse evento todo que aconteceu aí da da gravação do Intercept, coisa e tal. Então, sinceramente, cara, eu acho uma maldade o que tô fazendo com com a Vinché, só isso. Uma maldade desnecessária. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, Peter é doido para cortar o pinto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O Igor Gadelha traz aqui na coluna do da do Metrópoles, né, o que que aconteceu. Mas a verdade é que o o grande a grande repercussão não foi na mídia tradicional, foi na no X, né, em outras mídias aí, em outros redes sociais, pessoal criticando a Michele, né, que ó, no TSE, Michele cruza com a Janja, interage com a esposa de Morais.

Interagiu com a esposa de Morais, parece que tava sentada aqui no lugar e elas falaram alguma coisa. E isso quer dizer o quê, gente? Isso quer dizer o quê, né? Era um evento, tava cheio de gente ali, ela fazer o quê? Tinha que ignorar a esposa do Moraes, tinha que chutar a esposa do Moraes. Que que vocês queriam

que ela fizesse? Pô, não tem alternativa, né? E e quer você queira, quer não queira, ali é, é um ambiente civilizado, tá? A discussão das ideias existe, né? E a Michele discorda do Alexandre de Moraes. Eu tenho certeza de

um monte de coisa aí. Ela, tal como todos nós, acha que essa condenação do Bolsonaro é uma condenação injusta, uma condenação que não tem lógica nenhuma. Isso é o óbvio, mas o momento não é esse. Se ela arrumar confusão agora, ela vai piorar a situação do Jair Bolsonaro. Não vai ganhar nada. Não tem nada que

ela possa ganhar com isso, né? E aí o pessoal colocou ali que ela conversou com a Viviane Barcio de Morais e não sei que lá e chegou lá e cumprimentou o Alexandre de Moraes também. Deu dois beijinhos no Alexandre de Moraes aqui, ó. Aí o pessoal levantou esse vídeo do Fux aqui. O Fux não, o Fux passou pelo Alexandre Morais, ignorou ele, ignorou o pessoal do que os desafetos dele do STF, coisa e tal. Tá vendo? Tinha que fazer

igual o Fux que passou direto, que ignorou todo mundo, que ignorou o Alexandre de Moraes, né? Ignorou o Zaninho, ignorou todo mundo e passou em frente, coisa tal. É, tem que fazer igual o Fux, meu amigo. A esposa do Fux não tá presa ou ameaçada pelo Alexandre Moraes. Ela não tá correndo risco de ir pra cadeia fechada em presídio por conta disso, né?

Ou seja, ele pode ignorar, ele pode, ele pode se dar o luxo de ser deselegante com as pessoas porque ele não tá perdendo nada, ele não tem não tá ameaçado com nada. São posições diferentes. Exigir outra coisa da Michele é, na verdade, prejudicar a coisa toda. Eu não consigo entender como que esse pessoal tem raiva. Por que que tem raiva da Michele? Que que a Michele fez, cara? É

uma coisa que realmente me impressiona isso. A impressão que dá é que o pessoal tá com e tá com certeza que vai ganhar a eleição e já tá a disputa política porque eles querem ter o poder, querem ter o controle sobre quem vai ser o candidato, quem vai estar no governo Bolsonaro. Eu, sinceramente, a minha visão é que a gente tem que estar preocupado ainda em tirar o Lula. Esse é o principal. A principal coisa é tirar o Lula, né? Seja quem for, que for o

candidato, tem que tirar o Lula, sem dúvida alguma. O Flávio é o candidato agora, então o Flávio tem o meu apoio. Mas, cara, fica essa coisa de que, ai, não tem que queimar os outros porque tem que ser o nosso grupo aqui que tem que estar no poder. Eu sinceramente acho isso muito temerário, tá? Porque lembra, no segundo turno o Flávio vai precisar agregar voto de todo mundo. Aliás, eu

digo isso também com relação ao Zema e com relação ao Caiado, com relação a outras pessoas. O grupo do Flávio tem feito eh eh hostilidade com relação ao Zema, com relação a outros candidatos. No segundo turno vai precisar do pessoal que votou no Zema para votar no Flávio Bolsonaro. E do jeito que o pessoal tá criando inimizade, tá fazendo acusações sem sentido, isso é uma coisa que, poxa, pode ser pode ser entregar uma derrota pro Lula, né? E pode ser perder pro Lula isso daí, né? O Pousonof aqui na Gazeta

do Povo e a expressa basicamente o mesmo ponto que eu falei, né? Você cumprimentaria com beijinhos o carrasco do seu marido, né? Ah, que absurdo, né? A notícia da da da do dia é essa. Durante a posse do Nunes Marques como presidente do TSE, a Michele Bolsonaro cumprimentou Alexandre de Moraes com dois beijinhos no rosto. Alexandre

Moraes, que você sabe, não custa reforçar, é o Algois, o carrasco do marido dela, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E como só nesse tempo de julgamentos sumários, o Gerson despertou a ira de muitos que correram para xingar a ex-preira dama disso e daquilo, né? Assim à toa, quase como quem faz associações a exmo, o caso me lembrou um outro soterrado pelo tempo, a exgrimista Helene Meer, a única judia a participar das Olimpíadas de Berlim 1936. Ela era alemã e judia e participou das Olimpíadas de Berlim em 36, justamente porque o Hitler queria mostrar que não perseguia os judeus. Ele perseguia, né?

Ele já já fazia muita maldade, mas ele quis botar uma judia ali para dizer que não tinha isso, né? Para fazer propaganda. Na ocasião, Maia ficou em segundo lugar e no pódio saldou Hitler com barcinho levantado e tal. Depois expostos os horrores do Holocausto, ela foi cobrada pelo aparente gesto de subserviência ao seu algóis, o seu povo. Um gesto que ela explicou com uma única palavra, medo. Faz sentido, cara. Ela

tava numa situação ali que se ela resolve, ah, vou vou dar um tapa na cara do Hitler, pô, meu amigo, aí aí ela ia ela ia morrer. Ou seja, não dá para exigir da Michele Bolsonaro outra coisa. Ela tá fazendo um papel importante, inclusive um papel importante de manter a linha aberta com Alexandre de Moraes, porque não se sabe o que vai acontecer amanhã. O pessoal pode, sei lá, que vai acontecer na na situação política brasileira e eh o Alexandre Moraes pode querer botar o Bolsonaro de novo em prisão fechada e coisa e tal, a saúde do Bolsonaro é frágil, então é importante manter essa essa linha aberta, né? O Adriano Soares da Costa aqui coloca também, olha só, lembra? A Michele

Bolsonaro correu de gabinete em gabinete no STF, inclusive de Morais, para tentar que o que o marido fosse beneficiado com a prisão domiciliar por questões humanitárias. Ela foi no Superior Tribunal Eleitoral representando o marido, convidado e preso, com dignidade, sem sorrisos fáceis, sóbria, algó do seu marido que os tem na mão, que pode pode fazer o que quiser com ele. A verdade é essa. Infelizmente a gente tá lutando para mudar isso. A gente espera mudar isso, mas por enquanto é isso que acontece. Eh, eh,

com o poder de um simples despacho colocado de volta no presídio para e a cumprimenta com dois beijos, como se como é como é de costume nesses eventos. É assim, né? Aliás, isso é uma coisa curiosa para quem não sabe, né? Tem, acho, acho que Minas Gerais tem lugares que é três beijinhos que o pessoal dá, né? Eh, eu não sei. Lá no, no sul de

Minas ali em Cataguaz é dois beijinhos só, mas Cataraguá sempre foi mais parecido com o Rio de Janeiro do que com Belo Horizonte. Talvez no Rio são dois beijinhos. Aqui em São Paulo é um beijinho só. Tem critérios diferentes. Em Brasília é dois beijinhos também, tá?

Então, eh, se cumprimenta com dois beijinhos, como de costume nesse evento. Se ela o afastasse, seria manchete do dia seguinte. E o risco, a vingança, né? O risco é simplesmente não não digo, não digo nem que ele faria uma vingança contra ela, mas imagina que amanhã, por qualquer motivo que seja, ela tem aqui no gabinete do Alexandre Moraes pedir de novo, interceder de novo pro Bolsonaro fazer uma cirurgia ou para ter alguma coisa. E aí, como é que fica isso? Como

é que ela vai lá pedir de novo pro Alexandre de Moraes esse tipo de coisa? Gente, não dá para querer outra coisa, não dá para exigir outra coisa. Ela tá absolutamente correta. Ela não exagerou, ela não ficou de conversinha com Alexandre de Moraes, não ficou de risinho com Alexandre Moraes, cumprimentou ele, cumprimentou, falou com o Viviane ali, parece que tinha uma cadeira, alguma coisa na cadeira, não entendi o que que aconteceu ali. Mas coisa normal de um evento, não teve nada assim de muita intimidade no final, né?

Olha só, vou falar um negócio para vocês. A primeira vez que eu fui na no no Senado brasileiro, isso lá em 1990 alguma coisa, me chocou isso. O fato de que essas pessoas todas que a gente vê brigando na na televisão, na época a grande briga que eu presenciava era do Antônio Carlos Magalhães, o ACM da Bahia, com Eduardo Suplic de São Paulo, ambos senadores, né, e ambos inimigos, políticos e coisa e tal. E lá dentro do Senado eles se abraçavam e conversavam e trocavam beijinhos e não sei que lá e batiam um papo e tomavam um cafezinho. Isso me chocou um pouco porque a gente via sempre um criticando o outro e e até na na tribuna do Senado, né, um falava, criticava o outro, mandava o outra merda, não sei que lá. Aí depois os dois

saíam abraçados, um abraçado no outro, conversando e coisa e tal. Mas repara, isso não é a mesma coisa que aconteceu com a Michele e o Alexandre Moraes aqui, tá? A Michele não ficou de conversinha com Alexandre de Moraes, não ficou com risinho de amizade. Isso se trata do do protocolo eh protocolar simples, a a o comportamento protocolar simples de uma festa lá em Brasília. Não se trata de questão de ressaltar amizade ou de, né, de de política e coisa e tal. É

meramente de convivência, né? Infelizmente o Bolsonaro tem que conviver com Alexandre de Moraes até a gente conseguir resolver esse problema. Eu tenho certeza que vai ser resolvido. Eu tenho certeza que a gente vai conseguir anular esse processo do Bolsonaro, que é totalmente absurdo, é totalmente nulo, não tem nenhuma validade, que não tem nenhuma evidência, nem a lógica dita que teve golpe. Como é? Por que que daria um golpe no dia 8

de janeiro? Se ito dias antes ele era presidente, poderia ter dado ordem pro pro exército fazer um golpe, coisa e tal. Então, não tem nem lógica esse processo todo, quanto mais evidência, quanto mais qualquer coisa. Evidentemente é nulo e isso vai acontecer, mas não vai acontecer agora. Agora o Alexandre Moraes ainda pode fazer crueldade com Bolsonaro e muita crueldade. É importante a Michele manter

a convivência, manter a porta aberta até com inimigos. Fica uma dica de vida para vocês aí. Tomem cuidado para não criar inimigos à toa de graça, a troco de nada. Por que que ela ganharia? Vamos supor que ela ignorasse o Alexandre de Moraes e tratasse ele mal, rispidamente, passasse, o que que ela ganharia com isso? Ganharia absolutamente nada, né?

Eh, sinceramente, achei de uma coragem, dignidade, envergadura moral e sobriedade e firmeza da postura dela. Não deve ter sido fácil para ela. É, pois é, exatamente. Não é fácil isso. Ela tá com o Alexandre de Moraes, mas ela foi lá, botou o rosto e cumprimentou ele formalmente, né, e ainda recebeu eh críticas injustas disso. Deve ser doloroso. Isso que eu

acho a o cúmulo da crueldade da maneira como esse pessoal tem tratado a Michele Bolsonaro. Cara, Michelei Bolsonaro é uma peça importantíssima, é uma ajuda enorme na política do Bolsonaro. Em momento algum quis ameaçar qualquer coisa ou quis brigar ou quis criar caso e eh e aí e o pessoal fica tratando ela como inimiga simplesmente porque se sente ameaçado por ela. Se ela fosse a candidata do Bolsonaro, teria uma chance muito boa, né? Teria uma chance tal como o Flávio Bolsonaro tem. Então, no final

das contas, eu acho isso é uma injustiça enorme com Michele Bolsonaro nesse caso aí. Parem de tratar aliados como inimigos. vão acabar sozinhos no final da conta, tá? E se o problema de vocês é o medo de que e a Michele possa tomar o lugar do Flávio Bolsonaro, depois dessa dessa ocor do ocorrido todo, o Bolsonaro já reafirmou que o candidato é o Flávio mesmo, não vai ser a Michele, deixa para lá. Até porque ele precisa da Michele cuidando dele lá na na casa dele, né? É

importante isso, não só cuidando dele fisicamente, como também fazendo essa ponte com o Alexandre de Moraes, conversando com o pessoal do STF, conversando com os inimigos do Bolsonaro para manter um mínimo de dignidade. A Michele é peça fundamental nisso. Daí é uma pena que o pessoal não reconheça. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.