---
video_title: "EDITORIAIS do ESTADÃO e FOLHA RECONHECEM a JUSTIÇA de DOIS LADOS"
video_id: jKg8o2UBZQs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jKg8o2UBZQs
video_date: 2026-05-24T22:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/procura-se-um-procurador-geral-da-republica/
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/05/stf-inverte-prioridades-no-escandalo-do-banco-master.shtml
---
O Estadão e a Folha de São Paulo definitivamente estão acordados, tá? Fizeram aqui, ó, o Estadão tem uma outra nota aqui, uma outra coluna aqui falando sobre, criticando o PGR. Cadê o Goné, né? Procura-se um procurador geral da República. Por quê? Porque o Goné

deveria estar agindo como o fiscal da lei, que é a posição do PGR. E é o contrário, o PGR tá agindo como advogado do STF, né? O Goné é amigo pessoal do do Alexandre Moraes, é amigo pessoal do Gilmar Mendes e age exatamente como se fosse advogado dessas pessoas. Uma crítica bastante dura aqui do Estadão, que também tem algo equivalente na Folha de São Paulo. STF inverte prioridades no escândalo do Banco Master. Ao invés de

focar em explicar o que que tá acontecendo do do contrato de 129 milhões da mulher do Vorcaro, da mulher do do Alexandre de Moraes com Vorcaro, fica procurando outras coisas para fazer, procurando outros distrair a população nessa história toda, né? Para mim, eu diria até mais do que isso, tá? Não se trata de esclarecer esse contrato. Esse contrato a gente já sabe o que que é. É corrupção, é dinheiro. Se

trata de punir o Alexandre de Moraes, né? afastar ele do STF e encaminhar uma investigação séria sobre o que tá acontecendo por ali. Mas vamos entender essas duas colunas aqui, porque são bem interessantes, realmente mostram e eh que o Estadão e a Folha de São Paulo já perceberam que deu merda esse negócio do STF. O Globo acho que não. O Globo ainda tá indo na linha de que ai que lindo, que bom que o STF tá batendo no Flávio Bolsonaro e coisa e tal. O Estadão e a

Folha de São Paulo, talvez em função das últimas decisões aí da justiça italiana e da justiça da Flórida e outras aí que estão saindo por aí, já ficou claro para todo mundo que essas essas eh decisões do STF nesses casos, essa perseguição à direita aqui no Brasil, claramente não é fundamentada, não há lógica alguma em se manter esse erro do STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias aqui foram sugeridas por cabeça de acUT, irmãos Caralhaz Azov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Procura-se

um procurador geral da República, né? É uma crítica muito forte ao Gonê. Aqui, ó. Romeu Zema virou algo de denúncia criminal junto ao STJ. a gente já falou sobre essa decisão aqui, uma decisão absurda, eh, é por conta daqueles, eh, aquelas, aqueles videozinhos curtos que o Zema fez com os fantochezinhos, né, eh, criticando o pessoal do STF, o governo Lula, né? E o o Gilmar Mendes

queria que o Alexandre Moraes colocasse isso no inquérito das fake news, cara. Uma coisa absurda aquele inquérito totalmente teratológico que tem lá no STF. Aí o Alexandre Moraes mandou isso para o PGR. o PGR decidiu, saiu com um negócio que não tem lógica nenhuma, eh, mandou isso para o STJ, ou seja, não ficou nem no STF, mas também não foi paraa primeira instância, como deveria ter ido, ficou no STJ, o que não tem lógica nenhuma, né? A alegação do Goné é que como o Zema foi governador no passado, ele teria ainda foro para prerrogativa de função ou foro privilegiado, como o pessoal chama, e, portanto, seria deveria ser julgado no STJ. É um absurdo

esse tipo de coisa. Não tem nenhuma lógica. Isso daí, a não ser a lógica que a gente conhece de perseguição do STF, né? O STF perseguindo a direita no Brasil, né? Então, tá aqui, ó. A peça

assinada pelo procurador-geral da República, o Paulo Goné, acusa o ex-governador de Minas de calúnia contra o ministro Gilmar Mendes. Convém parar um instante e absorver a cena. O chefe do Ministério Público mobilizou o aparato penal da República por causa de bonequinhos na internet. Pois é. Pois é, porque veja, eles falam isso aqui, inclusive, né? O, se o Jilmar Mendes se

sentiu ofendido com isso, ele poderia ter feito essa denúncia para um delegado de polícia. Abre, abre a coisa na primeira instância, né? Isso seria o correto, né? Os crimes de calúnia injúri de formação são de ação privada. Então, ele iniciaria essa ação contra a pessoa, né, na primeira instância, como deveria ser, porque o Zema não é nada. O Zema,

nesse momento, ele é candidato a coisas, né? Zema caricaturou uma decisão questionada pelo próprio presidente do STF, Edson Faquim, e suspeitas amplamente debatida sobre o caso Master e atuação dos ministros. Pode se considerar os vídeos injustos, agressivos, toscos ou demagógicos. O que não se pode fazer sem violar o direito penal é fingir que um fantoche equivale a uma acusação formal de crime. Pois é, o que ele tá colocando aqui é isso. Todo mundo viu que foi uma

uma eh e eh uma sátira, foi um uma uma charge, foi uma e uma crítica ao STF, não foi uma imputação de crime, né? Calúnia exige imputação falsa de fato determinado. Humor político funciona justamente por exagero, compressão, distorção, desde panfletos do século XVI até os programas televisivos contemporâneos. E eu fico feliz que o Estadão esteja percebendo isso, porque isso vai chegar na imprensa também, tá? A imprensa tá achando muito lindo esse negócio de bater na direita, bate nas redes sociais. Vai lá, Xandão,

bate nas redes sociais, Xandão e STF todo, bate em todo mundo mesmo, que a gente não gosta de rede social não e não sei que lá. Só que isso vai chegar na na mídia tradicional também, pô. A mídia tradicional também faz críticas contundentes. Aliás, é o papel dela fazer críticas contundentes ao governo. A minha visão é que a mídia tradicional socialista brasileira tá falhando exatamente porque abandonou o papel de criticar o governo e passou a ser porta-voz de governo, que não faz sentido nenhum, né? Enfim, eh, a paródia

sempre tratou governantes e juízes como personagens ridículos. Exato, né? Eh, e diga passagem, menos ridículos do que são de verdade. Em democracias maduras, autoridades toleram isso. Aqui o procurador geral resolveu denunciar.

Não, não pode. Fez um bonequinho do Gilmar Mendes. Aquele, aquele beição do Gilmar Mendes não pode. Aqui, ó, Zema não tem foro privilegiado. Se Mendes se sentiu ofendido, deveria acionar o Ministério Público na primeira instância. Ex. Não, não é nem nem nem

Ministério Público, não precisa de Ministério Público, é ação privada, é só ele próprio fazer notícia crime, né? Mas o ministro pediu providências ao colega Alexandre de Moraes, que encaminhou o caso a PGR, e o órgão que deveria funcionar como filtro contra abusos chancelou a formalização. Olha aqui o que diz o pessoal do Estadão. A peça da PGR, a petição da PGR, a resposta da PGR se aproxima perigosamente de uma advocacia penal privada da honra de um ministro. Ou seja, o que eles estão falando aqui é que o PGR não está agindo como PGR, tá agindo como advogado do Alexandre Moraes e do Gilmar Mendes. E é

exatamente o que tá acontecendo. O Goneco, por amizade ou Gilmar Mendes, por amizade ao Alexandre de Moraes, está agindo exatamente como um advogado dessas pessoas, o que não faz absolutamente nenhum sentido. O Gilmar Mendes tem dinheiro para contratar bons advogados. Só ele contratar a banca da preferência dele ou até recorrer a Defensoria Pública da União e pedir para fazer a notícia crime lá na primeira instância, alegando calúnia, injúria, de formação, o que quer que seja, né? Por que que ele não faz isso? Ele não faz

isso porque ele sabe que esse tipo de caso, se cair na primeira instância, o juiz vai rir disso daqui. Vai rir porque não tem lógica nenhuma. Foi uma crítica política pura e simples. Não há imputação de crime nessa história, né? a o levantamento da suspeita do crime.

Isso existe mesmo. E existe porque tá todo mundo discutindo esse tipo de coisa. A a a esse contrato da Viviane Barce de Moraes com Alexandre de Morais, com o Vorcaro e essas muitas esses muitos questionamentos sobre o Tofol e o Rort, coisa e tal, eh fed, tá? A gente não sabe se tem alguma coisa errada, mas fede. E e eh eh tá sendo investigada inclusive, né?

A seletividade fica mais visível quando se observa aquilo que Goné escolhe não fazer. O próprio Gilmar Mendes insinuou que o senador Alessandro Vieira teria vínculos com milicianos e o crime organizado. Por que que o PGR não fez essa denúncia nesse caso? Por que que o próprio Gilmar Mendes não está sendo denunciado por essa situação? Uma vez que ele falou e e no caso do Gilmar Mendes, não houve nenhuma sátira, não houve uma brincadeirinha, não houve nada. O Gilmar Mendes seriamente virou

publicamente e falou que achava que o senador Alessandro Vieira era ligado a milicianos e ao crime organizado, não sei que lá. Tem outros casos também, tá? Tem o caso do Sérgio Moro. Vocês lembram do caso do Sérgio Moro que fez uma piadinha de festa de São João porque, né, de ah de cadeia de festa de São João. Vou pegar um abas corps com o Gilmar Mendes e não sei que lá e tão insinuando que o Gilmar Mendes tá vendendo na BCOP. Meu meu

amigo, uma piadinha de São João, cara. É, é o tipo da coisa que eu falo para vocês. Esse pessoal ele e eh a justiça depende de para quem que ela tá sendo feita. Justiça lado A, justiça lado B. É o que eles estão falando aqui, que essa expressão eles não usam essa expressão que eu falo aqui, mas o que eles estão percebendo é isso, né? Aqui, ó. Eh,

diante de contratos multimilionários da empresa de Daniel Vorcaro, o banqueiro investigado pela maior fraude, coisa e tal, o escritório da da mulher de Morais e a empresa da família do Dias Tofoli, a PGR entrou em estado contemplativo, não faz nada, não pede investigação, não pede esclarecimento, deixou quieto a coisa. Eh, a elasticidade muda conforme o alvo. Depois que um ex-assessor de Morais, o Taglea Ferro, trouxe à tona mensagens e relatos sobre a atuação informal do ministro para perseguir políticos e críticos, o foco se deslocou rapidamente. Em vez de concentrar energia no conteúdo revelado, investigar o Alexandre de Moraes, porque que ele tava subvertendo a justiça brasileira, o aparato se voltou contra quem revelou. Crie me revelar isso aqui. Aconteceu

também com o caso do contrato do Alexandre Moraes, da mulher do Alexandre Moraes com o VCAR. Ao invés de investigar este contrato, tá investigando quem é que liberou o contrato. Como é que falou isso? Não pode falar as coisas. A procuradoria investiga o mensageiro com vigor, mas a mensagem foi varrida para debaixo do tapete, né? Eh, esse

padrão explica porque tantos brasileiros enxergam hoje uma justiça de castas, uma justiça lá a lado B, uma justiça que tem opinião diferente, camadas diferentes, né? Críticas a ministros são equiparadas a ataques à democracia. Um entrevero entre Moraes e o cidadão comum em Roma ativou engrenagens penais da PGR. Ó o que eu estou falando aqui, tá? É, é o que eu sempre falei, o que teve lá em Roma, no aeroporto de Roma, foi uma uma discussão banal entre passageiros no aeroporto. Passageiro no aeroporto tá

todo mundo estressado, todo mundo puto, porque o avião tá atrasado, tem que esperar um tempão. É muito comum você ter bateboca em aeroporto e todo mundo passa por isso, todo mundo deixa para lá, porque, né, todo mundo nervoso mesmo. O Alexandre Mora não cadeia, tem que mandar um absurdo, não sei que lá. E eh um Pix de R$ 500 para se fretar um ônibus para manifestantes rumo à Brasília virou uma acusação de tentativa de golpe. Já os ministros parecem habitar um ecossistema processual muito mais acolhedor. É o lado A e o lado B da

justiça. O lado A super rigoroso. Qualquer coisinha é cadeia. 17 anos de cadeia, 14 anos de cadeia, não sei que lá. O outro lado, ai não foi nada não.

Que isso? Ah, um contratinho de 129 milhões. Tem nada, né? Aqui, ó. O Ministério Público existe para defender a ordem jurídica e fiscalizar o poder, inclusive o poder togado. Uniformidade

de critérios, prudência sem covardia, coragem sem abusos, apego rigoroso ao devido processo legal, proporcionalidade, sobretudo independência, é o que se espera de um bom procurador. Já o Paulo Goné oscila entre dois polos igualmente degradantes para o parquê. o de perseguidor geral da República para quem é do lado A, para quem é da direita, para quem é eh eh eh quem não se adequa a a preferência do do Gilmar Mendes e do Alexandre de Moraes e o de prevaricador geral da República para quem é do outro lado. É o é o a justiça de dois lados que eu tenho falado para vocês, é o que o Estadão tá criticando aqui. É muito importante essa crítica porque é verdade isso aqui, tá?

A Folha de São Paulo também coloca a mesma coisa aqui, ó. O STF inverte a prioridade no escândalo do Banco Master. Ao invés de esclarecer o contrato de 129 milhões entre o escritório da mulher de Moraes e Vorcaro, eles estão investigando quem é que liberou a informação. Ué, que negócio é esse? Não, tudo bem. Eu até entendo que o cara

liberou informação, pode ter cometido também um crime ali, mas o foco principal deveria ser entender onde é que surgiu esse troço, porque realmente é uma é um escândalo, né? Data de abril do ano passado, a primeira menção ao contrato firmado entre o Banco Master e o escritório de advocacia da mulher do Alexandre de Morais, publicado pelo jornal Globo. Em dezembro, quando Master já havia sido liquidado pelo Banco Central e suas fraudes financeiras eram de conhecimento público, o mesmo veículo revelou que o contrato somava exorbitantes 129 milhões de reais a serem pagos em 36 meses, dos quais uns 80 milhões chegaram a ser pagos, né? Em março descobriram-se mensagens do Daniel Vorcaro enviadas no dia da prisão dele e aí conseguiu bloquear. Vocês lembram essa mensagem? Pô, isso tudo é um

escândalo, cara. Isso é uma coisa absurda, né? A despeito da comprovação de todos esses indícios escandalosos, a PGR não moveu uma palha para investigar as relações entre magistrado e Vorcaro. Aliás, nem as transações milionárias de uma empresa ligada ao Tofol também com o fundo de rede do do fraudador, ou seja, o caso do da Merídit e o eh ressorte do Thaá, né? Tampouco o Supremo se dispôs a tomar providências concretas. magistrados

resistem até mesmo a um singelo código de conduta proposto pelo presidente da Corte, que eu sinceramente acho que é uma palhaçada, porque a essa altura não é código de consulta que precisa, precisa de cadeia para alguns ministros do STF. A energia das autoridades, ao que parece, estão voltadas para descobrir e punir os responsáveis pelos vazamentos da informação. É o que eu falei para vocês também no caso lá do da da BigTech, né? O problema desse pessoal não, que o brasileiro fala demais, tem que calar o brasileiro. Nós poderosos aqui podemos roubar à vontade, não pega nada, mas o brasileiro fala demais, tem que calar esse povo, cara. Ô gente para

falar, não pode falar assim no Alexandre Morais, não. Tem que ser uma figura respeitável, né? Aqui, ó. Eh, eh, logo no início desse ano, Moraes valeu-se dos superperes que ganhou no interminável inquérito das fake news para determinar uma devaça na Receita Federal em busca de quebra de sigilo bancá eh sigilos fiscais de ministros do STF e seus familiares. Funcionários do fisco foram eh afastados e colocados sobre monitoramento. Na última terça-feira,

dia 19, o André Mendonça autorizou uma operação eh policial que resultou no afastamento de um perito da PF suspeito de ter repassado a terceiros informações confidenciais. A nota lacônica divulgada pelo tribunal não entrou em detalhes, mas soube-se em Brasília que se tratava do famigerado contrato entre o Morais e a Viviane Barce. Supondo que o servidor seja de fato responsável pelo bazamento, é de se imaginar que tamanha diligência investigativa não é aplicada apen para esclarecer o que é mais importante, porque um banqueiro mafioso firmou um contrato de valor absolutamente fora dos padrões com o escritório da esposa de um ministro do STF. A questão cabe não apenas à corte mais alta do país, mas também e sobretudo ao PGR, que até aqui tá inerte do caso. Então, repara que a Folha de São Paulo e o Estadão estão botando a mão na massa. Estão

percebendo, olha só, esse esse esse navio tá furado, essa canoa tá furada, estão saindo fora dessa história. Tá mais do que evidente esse esse partidarismo do STF atual e do Goné. O Goné tá sendo atacado pelo Estadão e pelo pela Folha de São Paulo. O Goné tem feito muita coisa errada mesmo. Fico feliz que o Estadão e a Folha de São Paulo estão indo pro lado correto da coisa, porque evidentemente é isso que tá acontecendo. Tô estranhando. O Globo

tá fora disso, a o Wall tá fora disso, outros grandes jornais estarem fora disso, porque é uma vergonha. Vai acabar o Globo sendo, tendo tendo que lançar outra notinha pedindo desculpa por ter apoiado ditadura de novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.