---
video_title: "BANCO BRB está com INSUFICIÊNCIA PATRIMONIAL segundo BANCO CENTRAL: BRASILIENSES vão PAGAR por ISSO"
video_id: 4hY06FFmTT4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hY06FFmTT4
video_date: 2026-01-19T00:43:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/brb-recebe-carta-do-bc-sobre-insuficiencia-patrimonial-por-transacoes-com-o-master.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/pedro-fernando-nery/quem-tem-dinheiro-no-brb-tem-de-ficar-preocupado-e-tirar-o-dinheiro-do-banco/
  https://oglobo.globo.com/economia/especial/fundos-suspeitos-inflaram-capital-do-banco-brb-antes-da-compra-do-master.ghtml
---
Olha só a notícia que nos traz aqui o Lauro Jardim. O BRB tá mal das pernas, hein? Olha só, BRB recebeu uma carta do Banco Central sobre insuficiência patrimonial. Que que quer dizer isso, meu amigo? Tu tá sem grana, cara. Não

tem dinheiro não, [ __ ] Tem um monte de correntista aí no banco e você não tem dinheiro para te cobrir esse pessoal aí. Se esse pessoal tirar o dinheiro todo, você não tem como pagar todo mundo. Não se preocupem, não precisa tirar o dinheiro do banco por vários motivos. Primeiro porque tem o fundo garantidor de crédito também para quem é do BRB. Então, na hipótese de dar alguma merda no BRB, teria isso. Mas mais importante

que isso, o BRB é banco público. Então o que que vai acontecer? Muito provavelmente o governo vai tirar dos pobres que paga imposto para bancar esse prejuízo do BRB, né? O que é tradicional, infelizmente, né? Toda empresa pública serve para isso, para concentrar dinheiro, para roubar dos pobres, para eh eh, né, ajudar a galera que tem dinheiro lá no BRB. Vamos entender esse

caso aqui, porque, de novo, é o que eu falo para vocês, a grande preocupação que tá na cabeça de todo mundo é a possível contaminação do Banco Master em outros bancos, né? O Banco Master, beleza, tá na merda, já tá lá, já faliu, já fechou e coisa e tal, né? Mas e aí, será que não vai ter outras coisas aqui? que o BRB já é um que tá certamente se impactado, né? Como é governo banco governamental, banco público é menos problemático. Mas eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Anonymus XE, Sec e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui o Lauro Jardim, que sempre traz informações assim bem quentinhas, né? É,

é o recado de alguém lá dentro, né? O BRB já recebeu uma carta do Banco Central alertando que foi constatada insuficiência patrimonial do banco ocasionada por transações financeiras com máster, né? Foi exigida a necessidade de capitalização do banco controlado pelo Distrito Federal. É isso daí. O Distrito Federal vai ter que botar dinheiro no BRB. E olha, e olha

que não chegou a comprar o Banco Master, tá? O BRB. E isso aqui, meu amigo, é tipo assim, foi as preliminares da parada já deu esse prejuízo no no BRB. A gente já falou sobre isso. Alguns estimam entre 2 e 4 bilhões. Isso num

banco cujo patrimônio total é 6 bilhões. Então é um problema. Você concorda comigo que é um problema? Se tu tem 6 bilhões e tu perde 4 bilhões, amigo, você quebrou, meu amigo. Tu tá ferrado, né? E eh então, ou seja, né? Que impacto

que isso pode ter? Antes de mais nada, deixa eu deixar claro pro pessoal que tem conta no BRB. Aqui tem até uma coluna aqui do Fernando Neri falando isso aqui no banco, no no Estadão. Eh, quem tem dinheiro no BRB tem que ficar preocupado em tirar valor do banco. E ele fala aqui que não, porque, né, nada indica que correntistas e poupadores que tm dinheiro no BRB precisam tirar dinheiro do banco. O que o que vai

acontecer, a merda que vai acontecer é que o governo vai ter que botar dinheiro. Isso é típico de empresa estatal. É por isso que o pessoal adora estatal, né? É por isso que o Lula ama estatal. Não, não pode privatizar, não.

Tem que deixar estatal. Por quê? Porque quando dá lucro, dá lucro pros amigos do governo, dá lucro pro pessoal ligado ao BRB, dá lucro para todo mundo. Quando dá prejuízo, o governo bota dinheiro lá. Só que esse governo, esse dinheiro do governo vem de onde? Vem dos impostos.

Cara, todo mundo pagou isso daí, né? Principalmente o pessoal de Brasília. Todo mundo que mora em Brasília tá pagando imposto. E o pior, é aquilo que eu falo para vocês, o rico se dá bem, porque o rico corre atrás de não pagar imposto. O pobre, amigo, o pobre, ó, toma no cu, paga imposto para [ __ ] e no final das contas tá bancando o BRB desse jeito. Muito melhor se o BRB

tivesse sido privatizado, que aí poderia quebrar o BRB, poderia quebrar o BRB, mas aí quem ia perder dinheiro iam ser os correntistas do BRB, não ia ser o povo de Brasília, né, que é uma uma grupo muito maior e muito mais pobre, diga-se de passagem no final das contas, né? Então essa é a situação aqui. Vai quebrar o BRB? Não, não vai quebrar o BRB. O que vai acontecer é o o governo do DF vai ter que botar dinheiro no BRB.

A gente já tinha falado sobre isso, já tá o Ibanês Rocha já tá falando isso daí. E o pessoal tá querendo colocar culpa no Ibanês Rocha. Tá querendo dizer que não, que a culpa é do Ibanês Rocha que fez essa jogada com master e coisa e tal. Mas eu quero lembrar para vocês que o Ibanês Rocha tava no inquérito do 8 de janeiro até março de 2025, quando, né, ele saiu milagrosamente saiu do do inquérito das da do 8 de janeiro, não tá respondendo mais a nada. E aí no final do mesmo mês, ele foi lá e fez a oferta de compra do master, aceitou essas compras todas aí. Será? Será? Isso é só

uma especulação, eu não tenho certeza. É, a minha opinião, ficou com ficou estranho pela coincidência das datas que isso não foi a condição que o Alexandre de Moraes impôs a ele para tirar ele do inquérito do 8 de janeiro, né? Imagina, pode ter sido. Lá em Brasília tudo se conversa, meu amigo, tudo se bate papo por lá. Tem um monte de gente batendo papo. Esse negócio de direita, esquerda,

isso é gente aqui na internet brigando lá dentro. Todo mundo conversa com todo mundo, meu amigo. Não tem esse troço não. Então, eh, e assim, eu não acho que os investidores e correntistas do do BRB precisem tirar o dinheiro, mas aquele negócio, o mero fato de haver uma matéria no Estadão dizendo quem tem dinheiro no BRB tem que ficar preocupado e tirar dinheiro do banco. [risadas] Eu é porque eu não tenho conta no BRB, eu não tenho nada no BRB, mas eu eu ficaria preocupado com isso, tá? O pessoal tem

que pensar nessa coisa. Você meramente fazer uma matéria dizendo que olha só, não, fiquem tranquilos, não precisa tirar o dinheiro, já dá uma pulga entrada ele, será que não precisa mesmo, né? Mas eu acho que não precisa não, tá? Eu acho que como é banco público, né? Quem vai se ferrar é o contribuinte de Brasília, o pessoal que mora em Brasília, que paga imposto em Brasília.

Esse pessoal vai se ferrar, né? Mas os correntistas não devem ter problema não, né? Enfim. E a gente fica sabendo aqui também que além desse problema aqui, né, tem que alguns fundos suspeitos inflaram o capital do BRB antes da compra do master. Ou seja, teve uma engenharia isso de dinheiro, de entrar dinheiro para ensuflar, para botar esses créditos muito estranhos no BRB, supostamente para ajudar ele a comprar o master, porque lembra, a compra do master pelo BRB já seria uma operação complicada para um banco do tamanho do BRB. O BRB

não é um banco enorme, é um banco grande, sem dúvida alguma. É um banco grande, mas não chega a ser um Bradesco da vida, um Santander, um Itaú da vida, que são bancos monstruosos de grande, né? O BRB, não, banco local, é raríssimo, tem pouquíssimas agências fora do de Brasília, né? Então aqui, ó, e um fundo de investimento da gestora de recursos Reag, alvo da operação carbono oculto, eh, aportou 159 milhões em outro fundo que financiou expansão de capital do BRB, que havia se tornado um dos principais acionistas privados da instituição do do Distrito Federal. Ou seja, o pessoal, lembra, o BRB, ele é um banco eh eh público, mas ele tem ações na bolsa, tá? O principal acionista e o

controlador é o DF, né? É o governo do DF, né? Mas eh ele tem outros acionistas. E aí esse banco teria feito esse aporte em abril de 2025, exatamente para eh fazer essa coisa aqui, ó. Em abril de 2025, ao fazer esse aporte, o fundo Olaf 95, lembra que esses fundos que têm nome de personagem do Frozen, né, daquele daquele e eh filme da Disney, né, como Olaf, né? Eh, tudo tá

envolvido em lavagem de dinheiro do PCC, tá? Então, supostamente Olaf é é fundo frio, é dinheiro frio. Assim, não sou eu que tô dizendo, a polícia que tá desconfiada disso, a gente não sabe, eles estão investigando lá, né? O fundo Olaf se tornou o único cotista do fundo Borné, também administrado pela Reague, e uma fatia das suas ações preferenciais, sem voto, de 7,89% do banco público. Eh, e comprou isso daí.

Então, o Borné comprou o a uma o o BRB, é um dos maiores acionistas privados do BRB, com dinheiro que veio do fundo do PCC, meu amigo, olha só que coisa, né? Um mês antes dessa operação, o fundo Olaf mantinha toda a sua carteira de investimentos vinculadas a cotas adquiridas de outro fundo, o Hans 95, que também entrou na mira de investigação, porque de novo é outro personagem lá do Frozen, né? E aí tá aqui explicando como é que é o Olaf 95, Hans 95 e não sei que lá. E repara que eh parece que o problema que tem nessa história toda aqui é que eh daquele antes da compra do master, o banco, o banco BRB, ele investiu no máster, né? E investiu no máster e não conseguiu recuperar o valor do Aliás, foi isso que iniciou o problema todo, né? A

investigação do Banco Central começou porque o BRB comprou uma carteira de ações do master que tinham títulos simplesmente falsificados, títulos mentirosos. Tá muito claro para mim, ou seja, a minha opinião é que o Vorcaro já sabia que tava na merda, inventou esse negócio todo para tentar vender a merda pro BRB. Vendeu a merda pro BRB, pronto, não é meu problema. O problema agora é do pessoal de Brasília, quem mandou nascer em Brasília, quem mandou morar em Brasília, né, se [ __ ] aí para pagar essa parada, né? Mas a coisa foi abortada no meio do caminho pelo Banco Central.

Felizmente, o Banco Central foi correto em fazer isso. A questão é que foi no meio do caminho, já tinha uma parte do prejuízo, já ficou pro BRB. Aqui estão falando entre 2 milh 2 bilhões e 4 bilhões de coisa. Insuficiência patrimonial, meu amigo. Isso aqui significa que tu quebrou, cara. Tu não

tem patrimônio, cara. Tu tem menos patrimônio do que tu tá devendo, né? Você sabe, quando você coloca o seu dinheiro no banco, não é como se o seu dinheiro tivesse lá guardadinho, né? Na verdade, o banco ele ele meio que tá fica devendo para você aquele dinheiro, né? Você confia no O dinheiro agora é do banco. O banco, se você pegar todo o

dinheiro do banco agora, ele tem insuficiência patrimonial. Não tenho dinheiro para pagar todo mundo não, meu amigo. Então não precisa ficar preocupado, não precisa tirar dinheiro do BRB. Mas eu não sei não, cara. Foi uma foi uma lambrecada isso aqui, tá?

Tem que estudar esse troço aqui. E de novo, né? A gente não sabe até onde pode ir essa lambança, né? Até onde vai esse tipo de coisa. E de novo, se for, se chegar no Ibanês, lembra que pode ser o Alexandre de Moraes por trás do Ibanês.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.