---
video_title: "MICHELLE deixa o PL MULHER, encerrando CONFUSÃO com FLÁVIO"
video_id: K3Kpf69_958
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3Kpf69_958
video_date: 2026-07-01T16:28:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/impresso/noticia/2026/07/01/michelle-deixa-o-pl-mulher-e-agrava-crise-com-flavio.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/07/01/festa-do-astronauta-como-foi-a-farra-de-vorcaro-que-alarma-cla-bolsonaro.htm
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/apos-saida-de-michelle-valdemar-extingue-presidencia-do-pl-mulher
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/celina-leao-diz-que-michelle-bolsonaro-seguira-candidata-as-eleicoes
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/michelle-ameacou-sair-do-pl-mas-foi-demovida-por-damares-e-celina
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/tereza-cristina-damares-e-michelle-esvaziam-encontro-de-flavio-com-mulheres/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-atitude-de-flavio-no-caso-michelle-que-caiu-bem-para-eleitor-segundo-ceo-de-instituto-de-pesquisa/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&utm_source=twitter&utm_medium=social&mrfcid=202606306a42c7024669c906b83ffd7e
  https://x.com/RobertoReis/status/2072164769549717823
  https://x.com/wilsonlimaslz/status/2072316859680948364
  https://x.com/CarlosBolsonaro/status/2072156028284604464
  https://www.estadao.com.br/politica/vera-rosa/bolsonaro-diz-a-aliados-que-michelle-e-incontrolavel-e-ja-mediu-forcas-ate-com-ele/
---
com a Michele Bolsonaro saiu do PL mulher e ameaçou sair da política, mas depois foi convencida pelas colegas a se a continuar inscritas no PL, coisa e tal, chegou a conjetar, trocar de partido, né? Você sabe se ela trocasse de partido, além de um sinal muito ruim de ficar fora do partido do Flávio Bolsonaro, né? ia ser também impossibilitada de de concorrer nessas eleições, porque você precisa estar no partido um determinado período para poder concorrer numa eleição. Então, se ela se trocasse de partido agora, seja lá qual for o partido que ela entrasse, ela não poderia concorrer nessas eleições. Enfim, é um desfecho que parece uma vitória pro Flávio, tá? Tudo

indica que foi uma vitória pro Flávio, principalmente por essa informação aqui, ó. Eh, atitude do Flávio no caso Michele, que caiu bem pro eleitor. Segundo o CEO de pesquisa, eh o desgaste foi mínimo nessa hipótese todo. É verdade. Como eu falei para vocês, havia uma possibilidade disso até ajudar o Flávio, caso eles conseguissem se encontrar de novo e fazer uma recomposição. E bom, em tese, isso ainda

é possível entre aqui a eleição, né? Mas aparentemente não vai ser tão rápido, tá? Teresa Cristina Damares e Michele não vão no encontro de Flávio com as mulheres que vai acontecer hoje. Então não vai haver essa melhoria que poderia acontecer, uma oportunidade perdida pra campanha do Flávio, mas aparentemente não foi por falta do Flávio, foi porque a Michele não quis mesmo, tá? Vamos entender o que que tá acontecendo aqui.

E as repercussões desse negócio que eu adianto para vocês, foram muito pequenas no final das contas, tá? No final das contas, isso poderia ter gerado uma um desastre muito grande. Acabou que o efeito foi muito pequeno. Também poderia ter sido uma coisa positiva, também não se concretizou a coisa positiva, mas vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente. Agora tem um pessoal lembrando isso daqui, ó. Ah, Bolsonaro

diz aliados que Michele é incontrolável e já mediu forças até com ele, coisa e tal. Olha, ele pode até achar isso. E aí tem muita gente na direita falando: "Tá vendo a Michele é culpada. Vocês esqueceram que ele falou isso, mas ele tá casado com ela ainda, né? Eles estão juntos, né? Ele depende dela, né? Ele

gosta dela, né? Eles estão casados ainda, né? Ou seja, ele falou isso daqui como uma crítica a ela, sem dúvida alguma. Mas, aliás, mesmo que ele tenha falado isso daqui, porque a verdade é que mais uma vez aquele papo de jornalista que ouviu de alguém próximo a Bolsonaro que ele falou isso, né? A gente não sabe se ele falou mesmo, né?

Mas mesmo que ele tenha falado, ele continua casado com ela, né? Ele continua junto com ela, não é mesmo? E aí vocês continuam querendo bater na Michele. Vocês sabem que muito desse problema pode ter sido causado exatamente por essa turba de pessoas que encarava Michele como inimiga do Flávio Bolsonaro. Realmente um amadorismo absurdo, né? Criaram um problema.

Felizmente não foi um problema tão grande assim. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de julho de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Tá tudo bem. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh ontem a gente teve um clímax, pelo menos que parece ser um clímax desse assunto todo que tava circulando aí eh dos vídeos da eh Michele Bolsonaro criticando o Flávio Bolsonaro e coisa e tal. E eu não sei o que aconteceu ali, continua podendo ser, continua achando que ela pode estar sendo pressionada pelo Alexandre de Moraes para tomar essas decisões, porque realmente são coisas que não fazem sentido no final das contas. Eh, mas é lógico, eu não

estou dizendo que ela que ela está errada, o que ela falou, ela tem razão. Realmente é um absurdo ela ter crescido pele mulher, ela ter ajudado nisso daí, ter se disposto, colocado o tempo dela nisso e no final das contas não ter nenhuma das escolhas dela atendidas pelo pessoal do PL. realmente é uma coisa que eh chama atenção, né? Mas eh uma coisa pelo menos eh que ficou aberta no ar aí, a questão da festa das astronautas, parece que foi desmentida pela pessoa menos provável, a Daniela Lima aqui, ó, a festa do astronauta. Como foi a festa do Vorcaro que alarmou o clã Bolsonaro, né? Como a gente falou ontem, a Michele

compartilhou um trecho do vídeo do garotinho. Garotinho mente para [ __ ] Eu falei para você que ele tava falando ele é mentira, né? Ela confirma aqui o que ele tá falando era mentira mesmo. E mais do que isso, ela confirma aqui que não, o Flávio Bolsonaro não estava na festa, né? Então diz aqui, ó, como foi a festa de Vorcaro? Aí fala que foram muitas festas

bancadas por Vorcaro. Uma delas chamou atenção a tal da festa do astronauta, não sei que lá. A festa aconteceu, sim, aconteceu em 2024 em Nova York durante um evento, não sei que lá. E a a coluna escrutinou por quase dois meses relatos sobre as noites patrocinado pelo dono do banco master. Na época a festa fez barulho, foram pelo menos três dias de festa lá com o pessoal e a coluna ouviu três fontes que estiveram no evento do Morcaro e outras duas que estavam em Nova York naquela semana. Os três

personagens detalharam o evento e foram a eles num num dia e nesse dia não há registro de presença de qualquer pré-candidato à presidência no ato. Ou seja, em princípio não teve nada disso, né? Além disso, eles falam também que as dançarinas ou modelos, as [ __ ] tá, de garotas de programa, né, vamos falar o nome correto aqui, né, eh, elas estavam vestidas, tá? Eu falei para vocês, as mulheres estarem peladas não seria impossível. Os homens pelados não fazia sentido. O o Garotinho tá falando

mentira. Garotinho mente para [ __ ] É que vocês não estão acostumados, cara. Garotinho foi governador do Rio de Janeiro. O cara só mente. De cada três coisas que o Garotinho fala, quatro são mentira. Então, ele falou mentira nisso

daí também. E não tem nada a ver com o Flávio Bolsonaro. Então, se havia alguma preocupação com esse sentido, não essa preocupação acabou. Muito embora ela ela lembre que foram três noites e essas pessoas foram em uma das noites, ou seja, em tese, você pode ter a possibilidade dele ter ido em outras noites, mas mesmo assim acho muito pouco provável esse tipo de coisa, né? E ah o que que acontece no final das contas, né? Eh, esse último post da Michele foi

visto como uma um vai vai racha, ou seja, mesmo que ela ela contestando Flávio abertamente. E muita gente deve ter criticado isso. Ela a ponto que ela decidiu deixar o PL mulher eh, em princípio não vai participar da campanha do Flávio, pelo menos não no primeiro momento, tá? Agora ela não vai. Eh, ela já tá reclamando disso algum tempo, porque tem a turma em torno do Flávio Bolsonaro que quer a ajuda dela. E nisso

não tem nada de errado. Eu acho que é razoável que as pessoas queiram que a Michele, o Nícolas e outras figuras da direita ajudem o Flávio Bolsonaro. É óbvio, ele é o candidato do pessoal todo, né? Agora, eu já expliquei para vocês que a campanha vai começar agora depois da Copa do Mundo, tá? E e a verdade é que a coisa só começa a esquentar mesmo em agosto. Então é meio

injusto ficar cobrando do pessoal lá lá atrás, né, que o pessoal ficava cobrando. Ah, porque o Nicolas não falou nada, porque a Michele não falou nada. O pessoal tá comprando briga com pessoas que são importantes e a troco de nada. Uma hora que não faz diferença nenhuma, não tem problema nenhum nisso, daí não tem nenhuma diferença. No final das contas, a campanha não começou ainda, vai começar agora, né? E o pior que

talvez as pessoas não percebam, mas elas são extremamente agressivas nessas colocações, né? O pessoal tá literalmente chamando a Michele de espiã, de inimiga, não sei que lá, de petista. Gente, a Michele é casada com Bolsonaro, ela tá ajudando o Bolsonaro ali. Não tem lógica esse tipo de coisa. A colocação de vocês não tem absolutamente lógica nenhuma, né? Enfim,

eh ela deixou o PL Mulher, então meio que o Flávio ganhou essa parada. Eu vou dizer para vocês que ele ganhou em mais de um aspecto, tá? Eh, após a saída de Michele, Valdemar extinguiu a presidência do PL Mulher. Então, não vai entrar nenhuma mulher no lugar da Michele, vão ficar só as lideranças regionais que foram definidas pela própria Michele eh no PL Mulher. E essas lideranças regionais vão responder diretamente a ele que é o presidente da sigla. Então, foi uma maneira de não

colocar um substituto. Você pode ver que o Valdemar valoriza a Michele, que é uma coisa muito positiva, né? a Celina Leão, que é também outra eh eh também é do PL Mulher e coisa e tal, e ela ela é vicegovernadora do DF, está é atualmente governador do DF porque o Ibanês Rocha renunciou, né? A Celina Leão disse que a Michele Bolsonaro seguirá a candidata nas eleições. Ela falou que não. Ela

falou que vai sair da política, que não vai mexer mais com política, vai cuidar de casa e coisa e tal, mas pode ser que estejam fazendo isso só para botar panos quentes, abafar coisa, como eu falei para vocês, definição sobre candidatos é em 25 de julho, que começa até início de agosto. É esse período que vai se definir efetivamente os candidatos. Então vamos ver. Eu torço para que a Michele a Michele seja candidata. Ela é uma ótima candidata, tem uma grande perspectiva na política. Eu acho que ela

tem uma capacidade muito boa, ela fala muito bem, ela tem um posicionamento muito bom. Agora, eh, esse episódio todo me mostrou que aquilo que eu já tinha suspeitado mesmo, que ela não tá pronta ainda paraa política, tá? Existem duas hipóteses aí, como eu falei, uma hipótese é o Alexandre Moraes tá chantageando ela. Isso é possível que tenha acontecido mesmo. E nessa situação não tem muito que ela possa fazer, porque se ela quer manter o Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, meio que, né, não tem o que fazer, né? Tem

que ceder a chantagem. Agora, a outra hipótese é justamente que o grande problema dela foi com as vozes na internet criticando ela. E de fato, vamos concordar, o pessoal exagerou, está exagerando ainda. Tem gente tratando a Michele como Joyce Rass, como traidora, não sei que lá. Gente, a Michele está do lado do Jair Bolsonaro cuidando dele. De onde é que vocês

tiraram essa ideia maluca de vocês? Que coisa é essa de traição e coisa tal que infernas o Bolsonaro não é um pobre coitado. Se e se por hipótese acontecesse, se houvesse um caso da Michele realmente ser encarada como traidor, ele separava dela. Pode já separou de três esposas, duas esposas, separar mais uma vez. Então, eh eh não tem esse negócio, tá? Isso é uma visão

errada de vocês. É uma visão que pode ter contribuído para esse problema, tá? Veja, o Nicolas levou a coisa melhor. O Nicolas já tá acostumado, ele sabe de internet, negda mesmo, deixa para lá. Talvez a Michele tenha se sentido atingida por isso. Foi o que eu falei

para vocês, que eu não sabia se a Michele tava pronta para concorrer à presidência, porque a presidência é realmente uma colonoscopia pública ao vivo, né? O pessoal vai desencavar tudo aí seu, vai mostrar as piores sujeiras, o pior lado seu e tudo. É uma coisa que não é não é fácil para ninguém. Se você acha que, ah, eu não me importaria, é, um dia você vai estar lá, você vai ver se você não se importaria de verdade, né? Então, e de novo, tudo isso foi muito agravado por essa turba ensandecida que começa a fazer a xingar a mulher, a criticar ela sem nenhuma lógica, né? Sem nenhum motivo real, sem

nada de fato para de concreto contra ela, né? E segundo tá dizendo o Igor Gadele aqui, ó, a Michele chegou a ameaçar se desfiliar do PL, mas foi desaconselhada por Damares e Celina. Primeiro porque is seria um BAC ainda maior, ou seja, estaria se afastando de vez o Flávio Bolsonaro do jeito que tá agora. Bem ou mal, ainda tem, ainda tem remédio, ainda pode remediar, ainda dá para chegar lá, mas não tá fácil, eu concordo, né? Ficou mais complicada a situação, mas eh eh ainda dá para remediar. E outra coisa é ela ainda pode

ser candidata esse ano. Se ela trocasse de partido, né? Ela chegou a cogitar a trocar de partido, isso eh certamente acabaria com qualquer chance dela esse ano, porque eh eh trocou partido, tem um prazo para você poder ser candidata, ela não poderia ser candidata pelo novo partido dela, nem pelo partido anterior, né? Então, ela queria se desfiliar do PL, mas acabou convencida a continuar no PL. Que bom que foi isso. A Teresa Cristina,

a Damares e a Michele não vão no encontro do Flávio com as mulheres, apesar de que eu acho que isso não vai ter um impacto muito grande, tá? Porque como foi até medido por algumas institutos de pesquisa, né, o a atitude do Flávio foi muito boa. Mais uma vez o Flávio se me surpreendeu e surpreendeu a todos com a posição correta. Ele não revidou, ele não atacou a Michele, ao contrário da turba ensandecida, ele não atacou a Michelle, ele não falou nada de mal dela. Ele falou que entende os problemas, que vamos consertar, vamos corrigir, vamos conversar e coisa e tal, foi pacificador e coisa e tal. Isso não

foi suficiente para Michelle. Isso de fato deixou a Michele numa posição ruim. Talvez por inexperiência dela, ela ficou numa posição ruim, realmente, porque ele foi pacificador, ele não atacou ela e ela se sentiu atacada do mesmo jeito, né? E é provavelmente por conta da turba ensandecida, né? Eu consigo entender o lado dela, mas o fato é que ficou feio para ela publicamente.

Devem ter dado esse toque para ela que é melhor parar essa coisa, dropar. E foi isso que ela fez ao tirar essa candidatura a tirar sair do pele mulher, se desligar dessa coisa toda para não ficar, não ser forçada a participar mais dessa campanha, né? Vamos ver como é que vai seguir a partir daqui. Eu imagino que eles vão continuar negociando aí nos bastidores para chegar em algum ponto, né? Eh, o fato é que a atitude do Flávio caiu bem e o impacto foi mínimo. Então,

ou seja, aquilo que eu falei para vocês, podia ser até positivo o impacto. Se o Flávio conseguisse reatar com Michele, isso ainda pode acontecer, tá? Ainda tem chance de acontecer, tá? Mas se o Flávio conseguir reatar com a Michele, ainda seria uma coisa positiva para ele. Mas do jeito que ele atuou, da forma como ele se portou, a coisa ficou positiva, não teve grandes impactos, né? Aqui o

Roberto Reis coloca aqui, ó, que o Flávio tentou apaziguar o conflito, sinalizou isso, mostrou humildade em momento algum revidor, seguiu a cartilha, mas porém, contudo, todavia, os exilados continuaram atacando, né? Eh, eu não sei se foram só os exilados, não, tá? Tinha um pessoal aqui no Brasil também atacando também uma turba ensandecida que realmente não parece não deve ter três neurônios funcionando para para criticar Michele. Só pode ser isso. Não, não é possível que a pessoa tenha um cérebro funcional e faça isso, né? A

Michele está do lado do Bolsonaro, tá do lado dele sentada nesse momento que você tá vendo esse vídeo, a Michele tá lá cuidando do do Jair Bolsonaro lá na casa deles. Que loucura é essa de dizer que a Michele é traidora e não sei que lá. De onde é que esse pessoal tirou essa história, né? E enfim. Eh, e a Michele, o pessoal continua atacando, atacando, atacando sem estratégia, sem pensar, como se não houvesse consequências, né?

Ele aqui elogia a Michele, mas é lógico, porque o Roberto Reis ele é isentão, vocês sabem, né? Ele é contra o Flávio Bolsonaro, né? Ele acha que não, porque como se do outro lado tivesse um subserviente como o Tarcísio. O pessoal queria que o Tarcísio brigasse com o Flávio. O Tarcísio não é bobo. O

Tarcídio fez o correto. Ele sabia que não tinha chance. Se se não tivesse o apoio do Bolsonaro, do José Bolsonaro, ele não teria chance de ganhar, para que que ele vai comprar briga, né? E que ficaria acuada e e calada. Alguém que não conseguiria apanhar. Do outro lado

havia uma mulher de coragem. O Michele Bolsonaro não recuou, dobrou aposta, foi pro Allwin, coisa tal. É, mas de novo, eu achei acho que ela cometeu o erro do exagero nessa história. Eu entendo que ela tá correta, com a posição dela tá correta. Ela tinha razão nas reclamações dela, mas isso poderia ter sido acertado eh eh por trás, sem expor publicamente a coisa. E quando o Flávio Bolsonaro veio

com um discurso conciliador, o fato dela não recuar, dela continuar atacando meio que pegou mal realmente para ela, por mais que eh eh ela tenha razão no caso inicial, né? Enfim, o pessoal aqui tá comemorando, mas a verdade é o Flávio Bolsonaro se saiu bem exatamente por isso, porque ele manteve essa visão pacifista, né, essa visão de conciliação. Então, uma coisa muito positiva no final disso daí não teve impacto significativo. E hoje teve uma informação do Carlos Bolsonaro de que a Michele deixou PL mulher para evitar problemas com a justiça eleitoral. Na verdade, o Carlos Bolsonaro não falou isso, tá? O Carlos Bolsonaro falou que

eh hoje é o fim de desincompatibilização de eh cargos e coisas e tal. Aqui, ó, foi isso daqui que o Carlos Bolsonaro falou. Hoje era o prazo final para desincompatibilização do vínculo de dirigente partidário e candidatura. Há diversos entendimentos dessa linha de ação, de necessidade de afirmar o ato ou não, sobretudo para evitar problemas. Abrimos mão do cargo, garantindo que todo processo siga sem qualquer margem paraa interpretação da justiça eleitoral, né? Seguimos fazendo o nosso

trabalho com responsabilidade, jogando aberto e coisa e tal. Então, o que ele tá falando aqui é que ele abriu mão desse caso, né? Eh, e o pessoal entendeu que ele tava sugerindo que a Michele Bolsonaro arrumou essa confusão toda para sair do PL Mulher para poder se candidatar, tá? E bom, a verdade é que há entendimentos discordantes nessa história aí da da sobre dirigente eh partidário e coisa e tal. E o que chama atenção é o pessoal vir aqui embaixo e falar aqui, ó, ele não falou no nome da Michele, isso é sua interpretação. Em

nenhum momento Carlos citou a Michele, ele deixou claro que a desincompatibilização não é imposta pelo TSE, não tem nada a ver que obriga a sair, não sei o que que é lá. E ele não quer ir pr para não falou da Michele Bolsonaro, coisa e tal, sendo que, gente, é verdade, ele não falou da Michele Bolsonaro, mas e a questão é que no contexto da coisa toda você tem a leitura, né? Da mesma forma que Michele Bolsonaro em nenhum momento falou do Flávio Bolsonaro lá no tweet do garotinho, mas você infere, né? E da mesma forma no Carlos, no caso do Carlos Bolsonaro se infere que ele tá mencionando que a Michelle teria feito isso para desincompatibilizar, né? Ah, o fato é que não tem essa esse entendimento muito sério do TSE, não, tá? Michele poderia ter continuado como

presidente do Pele Mulher e candidata. Isso não faz muita diferença no final das contas, né? Enfim, é um problema menos. Agora restou essa informação aqui, ó. Bolsonaro diz aliados que Michele é incontrolável e já mediu forças até com ele, não sei que lá. E tem muito já já a

turba ensandecida já tá a tá [risadas] vendo a Michele é contra o Jair Bolsonaro e não sei que que lá. Tadinho. Jair tá tá refém da Michele, amigo. Qualquer um, se o Jair quiser separar dela, quiser terminar o casamento, ele termina. Pô, ele não é inocente assim também não, cara. Ele pode ter feito

essa crítica, talvez. Talvez tenha feito essa crítica. Eu não sei, porque aqui, ó, foi assim que Jair, incontrolável, foi assim que Jair Bolsonaro definiu Michele aados em mais de uma ocasião, muito antes do vídeo em que a ex- Primeira dama acusou o senador Flávio Bolsonaro, seu enado, de humilhá-la ao telefone, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, alguém que, segundo a Vera Rosa do Estadão é próxima do Bolsonaro, falou para ela que o Bolsonaro falou para ele isso daí. Isso aconteceu de verdade? Eu não sei, eu não

sei se aconteceu. Estadão inventar notícia é coisa mais comum do mundo, né? Mas vamos supor que tivesse acontecido de verdade. Isso é uma crítica do Jair Bolsonaro a Michele. É a Michele é uma mulher de opinião, ela tem até a convicção dela. Até uma coisa positiva,

uma coisa elogiável. Agora, isso quer dizer que é é uma ela é uma inimiga? Não é? Porque se fosse o Bolsonaro já tinha dado um jeito nisso. Ele não precisa ficar casado com ela. Ele pode se

separar dela. Então, ou seja, não tem lógica esse tipo de coisa que o pessoal tá querendo colocar. É como se fosse uma coisa terrível. Pai, tá vendo? O Bolsonaro também não gosta da Michele, pô. Que que ele tá fazendo lá sentado do

lado dela, [ __ ] Que negócio é esse? Esse pessoal, cara, essa turba insandecida do Twitter, cara, esse pessoal não pensa, bicho. Para um pouquinho e pensa, galera. Dá uma, dá uma folgazinha aí no cérebro ali. Faz faz o Tico conversar com Teco aí para entender as coisas. Que coisa mais chata

isso. E vocês são parte da causa desse problema, tá? Infelizmente não teve nada de sério, mas poderia ter sido uma coisa muito mais séria por culpa da turba ensandecida ou do Alexandre de Morais, se foi a chantagem, não sei. Agora eu quero chamar a atenção de vocês de uma coisa que é falada nessa coluna aqui, que é como é que a Michele salvou o Bolsonaro de uma roubada. Olha só, quando ainda podia receber visitas, o Bolsonaro lembrou que Michele manteve com ele próprio em 2022 uma queda de braço que ganhou os holofotes. Na época,

o presidente da República, o Jair Bolsonaro, apoiava a candidatura de sua ex-ministra Flávia Arruda, hoje Flávia Perez, para uma vaga no Senado. Flávia Aruda, Flávia Perez, que hoje é casada com Augusto, que que hoje não, né, que é casada com Augusto Lima e que tá toda envolvida no caso do Banco Master, tá? Se o, se o Jair Bolsonaro tivesse feito isso, não tivesse ouvido a Michele, o Jair Bolsonaro teria eh implacado um senador, uma senadora envolvida no Banco Master. Isso poderia se voltar contra ele hoje. Michele não aceitou a decisão, bateu o pé e foi às ruas pedir votos para Damares Alves, Republicano, também ex-ministra, para não entrar em atrito público com sua mulher, ou então chefe do executivo não se envolveu na campanha de Flávia. Isso indica que o Jair

Bolsonaro não tava tão empolgado assim com a Flávia. eh, com a Flávia Ruda, né, ou Flávia Perez, né, se tivesse realmente convicção, teria brigado com a com a esposa, né, Damares foi eleita e até hoje é uma das melhores amigas da da ex-preira dama e diga-se de passagem, livrou o Bolsonaro de mais um incômodo porque a Flávia Ruda seria uma senadora indicada pelo Bolsonaro, que o Bolsonaro apou apoiou na campanha e que hoje tá até o talo dentro do banco master, né? Repara como é que essa cabeça dura da Michele salvou o Jair Bolsonaro disso. Talvez essa briga da Michele com o Ciro Gomes seja mais o mesmo. Seja Michele salvando o pessoal de um acordo ruim.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.