---
video_title: "CPMI do INSS pede INVESTIGAÇÃO FORMAL de LULINHA, RETENÇÃO do PASSAPORTE, TORNOZELEIRA e PRISÃO DELE"
video_id: AjZgY-Y2ihA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AjZgY-Y2ihA
video_date: 2026-01-14T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/cpmi-do-inss-pede-ao-stf-que-proiba-lulinha-de-sair-do-brasil
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/sem-inquerito-oposicao-pede-ao-stf-tornozeleira-eletronica-para-lulinha/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/07/pf-comunica-ao-stf-que-apura-se-lulinha-atuou-como-socio-oculto-do-careca-do-inss.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/advogado-de-ex-assessor-de-bolsonaro-pede-ao-stf-a-prisao-de-lulinha/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/na-mira-da-policia-federal-lulinha-deixa-o-brasil-e-retorna-a-europa
  https://revistaoeste.com/politica/mansao-usada-por-lulinha-em-brasilia-tem-ligacao-com-careca-do-inss/
---
O Lulinha voltou o Brasil pras festas no final do ano, mas já tá voltando pra Espanha de novo, porque ele sabe que a coisa aqui tá esquentando, né? E aí, o que que tá acontecendo? A CPMI do INSS e o Chiquini entraram com ações pedindo que o o André Mendonça determine a apreensão do passaporte do Lulinha e que ele fique no Brasil para garantir a eficácia das investigações da Polícia Federal, né? Vamos entender esse caso aqui porque eu acho que tá certo isso, realmente, né? O Lulinha tá sendo investigado aí pela polícia, aparentemente é muito ligado com o Careca do INSS. Tem um monte de ligação

dele com Careca do INSS. Eh, eh, a PF já falou que tá investigando o cara, então ele tem que tem que ficar por aqui para ver o que que vai acontecer, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Liberal é o Caminho. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A CPMI do INSS pediu ao STF que proíba Lulinha de sair do país. O pedido é encabeçado pela bancada

do Novo e assinado pelo relator, o Alfredo Gaspar. O grupo quer que o STF retenha o passaporte de Lulinha, né? Eh, eh, isso é um problema, tá? Por quê? Porque em tese o Lulinha não está sendo investigado. Você lembra? A Polícia

Federal falou que há indícios da ligação dele com o careca do INSS, que eles estão verificando essa possibilidade, mas que até o momento o Lulinha não é um investigado. Se ele não é um investigado, não há por proibir ele de sair do país, né? E eh um grupo de congressistas, porém entrou esse com esse pedido no STF para impedir que ele saia do Brasil. Parece que o Lulinha tá aqui, ó, na mira da Polícia Federal. O Linha deixa o Brasil e retorna à Espanha. nos próximos dias. Então, não

se sabe exatamente que dia que ele vai viajar. Aqui, ó, na mira da Polícia Federal, o filho do presidente Lula vai retornar a Madrid nos próximos dias. O Fábio Luiz, o Lulinha, né, passou as últimas três semanas no Brasil para as festas de final de ano, sem registros de encontro com o pai, ou seja, teve aqui no Brasil para se encontrar com o resto da galera. Lembra que quando começou esse problema do INSS lá no início do ano, ele rapidinho foi pra Espanha, ele com a esposa dele e estavam na Espanha esse tempo todo. Tentaram vir pro Brasil agora, ficar três semanas e sair daqui rapidinho, voltar para pr para Madrid, né? E aí o pessoal tá pedindo para

segurar ele aqui. O a STF, os parlamentares pediram a retenção do passaporte do Lulinha e monitoração eletrônica por meio de tornozeleira. De novo, isso daqui em princípio ele não está não é investigado, né? ele não está no indiciado, não está no inquérito de investigação. Então, não seria possível isso. Agora, o próprio pedido deles pode

fazer com que essas coisas aconteçam. Esse pedido, ao ser analisado pelo André Mendonça, ele pode determinar que ele seja incluso no inquérito e seja e receba torn eletrônica, tá? Aqui, ó, o pessoal da CNN tentou criticar aqui, ó. Sem inquérito, oposição pede ao STF Teleira eletrônica para Lulinha. Ai, que absurdo. Ele não está sendo investigado,

ele não está no inquérito, então por pedir tornozeleira eletrônica? Não faz sentido. E eu concordo, ele não está no inquérito e tipicamente torneleira eletrônica, você é uma medida cautelar que pode ser aplicada a quem está sendo investigado, a quem tá, quem faz parte de algum inquérito aí, quem tá sendo investigado por alguma coisa, né? Não faz sentido você pedir pro torn eletrônica para uma pessoa aleatória que não tem ligação com nada. Só que de novo, o pedido do Marcel Van certamente vai no sentido de incluir ele na investigação. Já houve vazamento de

informação que indica que a PF sim está investigando esse caso, tá? P comunica ao STF que apura se Lulinha atuou como sócio oculto do careca do INSS. Isso é investigar o Lulinha. Ele tá sendo investigado nesse inquérito. O nome dele não não está ainda no inquérito, não tá como investigado formal, mas o que eles estão fazendo aqui é investigar. Então,

pode ser que o o André Mendonça, que é o relator desse caso no STF, determine que, olha só, a Polícia Federal deve incluir o nome do Lulinha no inquérito, porque, né, já que tá investigando se ele atuou como sócio oculto do Careca do INSS. E e como ele tá no inquérito agora, ele é um investigado, então agora a gente pode determinar medidas cautelares para evitar que ele fuja do país. Eh, determina isso daqui, tá? Então, assim, é possível esse pedido? é possível, vai acontecer isso? Eu acho

que não, por dois motivos. Primeiro porque, mais uma vez seria um erro isso daqui. O Lulinha não indicou de assim, a gente sabe que ele tá fugindo, né? Que ele foi para Madrid para fugir dessa confusão do INSS, mas não há nenhuma indicação disso. Ou seja, ele até esse momento ele não é investigado. Então ele

pode falar: "Não, tô tô saindo porque eu não sou investigado, não tem nada de errado, então né, tô saindo, qual o problema? Não tô fugindo de nada, né? Lembra que medidas cautelares têm que ser tomadas em situações em que realmente a pessoa demonstra o risco. Eu sempre critiquei aqui o caso das prisões arbitrárias que o pessoal colocou lá com contra o Bolsonaro, contra outras pessoas, sendo que não há não houve tentativa de fuga. Em momento algum eles tentaram fugir ou tentaram sair, né? Por

exemplo, a prisão do Bolsonaro foi um absurdo. Por que que foi um absurdo a prisão original dele? Porque ele tava em casa, não tinha nenhuma indicação de que ele pretendesse fugir, que ele pretendesse sair e, no entanto, fizeram a prisão fechada para ele. Não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa. A a prisão preventiva, ela acontece quando a pessoa tenta fugir, quando ela de fato tá tentando fazer alguma coisa para atrapalhar a investigação. No caso do

Vorcaro, por exemplo, só fazendo um parênteses aqui, né, é muito claro que o Vorcaro tá tentando atrapalhar as investigações e contratando influencers, contratando não sei que lá e coisa e tal. Então o Vorcaro tinha que tá preso porque ele tá realmente atrapalhando as investigações, né? No caso do Lulinha, até onde a gente sabe, não há esse tipo de indicação. Então eu não acredito que isso aqui vai prosperar, mas é direito das pessoas pedirem, né? O o direito de petição existe. Você vai lá e pede esse

tipo de coisa. Além do pessoal do INSS, né? liderado pelo partido novo, pelo Marcel Van e também eh o eh o Jeffre Chiquini, que é o o advogado do Felipe Martins, também entrou com pedido equivalente pedindo para que eu fez um requerimento ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso do INSS no STF, pedindo a prisão preventiva do Lulinha e também eh eh por meio por receio dele fugir do país, né? E de novo, eu acho que eu entendo a petição, eu acho que é uma petição justa, eu acho que é um direito deles pedirem fazerem essa petição, mas eu não creio que isso seja o correto de fazer, tá? Ou seja, eu imagino que o André Mendonça não vai decidir pela prisão do Lulinha, pelo menos não por enquanto. Agora, isso não

deixa de ser uma uma indicação pro futuro, porque se no futuro o Lulinha de fato for para lá e houver indicação de investigação dele aqui e ele não quiser voltar para responder ao inquérito, aí sim vai ficar caracterizado que ele estava fugindo. Aí sim você já tem uma uma base probatória maior, né? Aqui, ó, o pedido foi formalizado mesmo sem Chiquini atuar na defesa de qualquer parte envolvida diretamente nas investigações sobre fraudes do INSS. É, pois é, isso aconteceu também quando o Randolf Rodrigues pediu a a prisão e a a coisa do pessoal lá do do grupo de empresários. Lembra quando o grupo de empresários tava conversando no no no WhatsApp e aí tinha uma mensagem falando de golpe, não sei que lá, que foi o que levou o Alexandre Moraes a fazer quebra de sigilo e a proibir as redes do Luciano Hang. Aquilo ali foi com pedido

do Randolf Rodrigues, que também não era advogado de ninguém, no cois, o pessoal tá imitando o precedente que foi criado pelo Alexandre de Moraes, né? Mas a imprensa gosta de fingir, não. Se é para bater no Bolsonaro, vale tudo mesmo, não tem problema. Pode ser o Randolf Rodriguez, pode ser qualquer um fazendo pedido, pode ser o Bolos, pode ser qualquer um fazendo pedido, porque para para bater em Bolsonaro vale tudo. Ah, mas agora que é para bater no filho do Não, mas pera aí, como é que ele tá fazendo isso? Ele não é parte envolvida

meu amigo, se vale para um, vale para outro também, né? Se se virou festa o STF, qualquer um pode peticionar qualquer coisa no STF, por que que o Chiquini não pode, né? E na fundamentação apresentada ao STF, o Chiquini alega existirem indícios robustos que implicam o envolvimento dele com o esquema verificado lá, né? E o requerimento tem 12 páginas, ele cita as investigações e coisa e tal e eh solicita que o documento seja encaminhado com máxima urgência ao Ministério Público para a manifestação e possível ratificação do pedido de prisão preventiva contra o filho do presidente. Então faz todo sentido, vai pro MP, né?

E que tem ligação do Lulinha com careca do INSS. Tá todo mundo sabendo aqui, ó. Mansão usada por Lulinha em Brasília tem ligação com careca do INSS. A casa no Lago Sul, que foi usada pelo Lula e alugada por lobista investigada, torna-se foco em apurações da Polícia Federal. Ou seja, a Polícia Federal tá investigando Lulinha, meu amigo. Não tem

outra forma de dizer não. Ele pode não estar na no inquérito ainda por uma questão do pessoal não querer botar o filho do Lula no inquérito, mas ele tá sendo investigado. Uma mansão localizada na quadra individual 26 do Lago Sul de Brasília passou a ser conhecida como ponto de apoio frequente para Lulinha. Eh, eh quando ele tá em Brasília, a informação do portal Metrópoles, o imóvel que oferece vista pra ponte JK e o Lago Parano é eh eh essas quadras individuais ali na no Lago Sul são riquíssimas, são mansões enormes ali, né? É atualmente alugada pela lobista Roberta Luxinger. Olha que coisa que é

sócia, ela é investigada, ela tá no inquérito. E o Antônio Carlos Camilo Antunes, que é o careca do INSS, também tá no no caso, né? A casa serve como base para Lulinha durante suas visitas à capital federal. Além disso, já foi utilizada anteriormente por Antônio Rueda. Olha só, o cara da União Brasil com aluguel mensal de R$ 25.000. Caraca,

bicho. Aluguel de R$ 25.000, cara. Não é não é pouca grana, não. Apesar de Lulinha residir em Madrid, na Espanha, o local segue movimentado por indivíduo que se apresenta como seu secretário, conforme informou o portal, né? No mês

de dezembro, depois de ser alvo de mandado de busca e apreensão na operação sem desconto, a Roberta Luxinger publicou uma foto na mansão do Lago Sul, ou seja, ela estava nessa mansão. A imagem destacava seus tornozelos livres de tornozeleira eletrônica, tendo ao fundo a ponte JK e o lago Paranoá. O cumprimento do mandado, porém, aconteceu em São Paulo e não no endereço lá de Brasília. Ou seja, ela só estava sem a tornozeleira eletrônica porque ela estava em Brasília e os policiais foram botar a tornozeleira dela em São Paulo. Ela certamente em algum momento vai receber a tornozeleira eletrônica, né?

Conversas obtidas pela PF revelam que Roberta instruiu o careca do INSS a eliminar celulares. Antônio, some com esse celular, joga fora, né? Pois é, exatamente. Muito estranha essa história toda. Tá na cara que Lulinha tem envolvimento com essa coisa toda, tanto com a Roberta Luxinger quanto com o Careca do NSS. É hora de botar ele no

inquérito e começar a investigação. Quem sabe talvez o André Mendonça não determine a prisão dele, nem a a o confisco do passaporte dele, nem a retenção do passaporte dele, mas pelo menos obriga a polícia a colocar ele nos inquéritos e começar a tratar ele como que ele é um suspeito de est envolvido nessa corrupção toda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.