---
video_title: "CHINA proibe DEMITIR FUNCIONÁRIO para SUBSTITUIR por INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL"
video_id: d30w-chnrJE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d30w-chnrJE
video_date: 2026-05-05T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://olhardigital.com.br/2026/05/02/inteligencia-artificial/china-decide-que-empresas-nao-podem-demitir-funcionarios-para-substitui-los-por-ia/
  https://www.theregister.com/2026/05/04/asia_tech_news_roundup/
  https://www.conjur.com.br/2025-out-19/tst-valida-indenizacao-a-porteiros-dispensados-por-instalacao-de-portarias-virtuais/
---
Cara, essa notícia me dá uma tristeza profunda, principalmente porque eu imagino que não vai levar nem 10 minutos para algum deputado brasileiro ter ideia de propor a mesma lei aqui no Brasil, tá? A China decidiu que não pode demitir funcionário para substituir por inteligência artificial. É isso mesmo que você ouviu? Não, não pode. É proibido demitir porque a inteligência artificial é ruim, é uma coisa maldosa.

Você tá demitindo o funcionário para botar inteligência artificial, não pode, não sei que é lá. E isso é uma coisa que não faz absolutamente nenhum sentido e que vai ser muito ruim pro mercado de trabalho, porque na prática o que que vai acontecer? A empresa vai demitir as pessoas por excesso de pessoal e vai usar a inteligência artificial do mesmo jeito. Ou seja, só não pode dizer que tá demitindo o funcionário para botar inteligência artificial. Eh, eh, eh.

Muitas, existem muitas leis no Brasil que têm exatamente essa temática, né, que eh ah, é proibido, por exemplo, é proibido contratar, é proibido recusar a contratação de alguém por motivos ideológicos no Brasil. Vocês lembram quando tinha uma uma um uma corrente pro pessoal não contratar petista e coisa e tal? Não, não pode. Não pode não contratar petista, beleza? Não, você não pode falar que não está contratando o cara porque ele é petista. você diz que

não, obrigado, já preenchi a vaga e coisa e tal e contrata outra pessoa. É isso que todo mundo faz, né? Só que isso pode parecer uma coisa meio inócoa que não faz diferença, mas faz diferença. Isso prejudica o trabalhador. No final das contas, eu vou explicar para vocês o porquê, né? A China decidiu que as

empresas não podem demitir funcionários para substituir por inteligência artificial. A China, que é uma bagunça completa, socialismo puro, coisa tal, um absurdo, não vai resolver nada disso daqui, porque as empresas vão demitir por outros motivos, né? e usar a inteligência artificial do mesmo jeito, né? Mas eh eh eu o problema disso é o que eu falo para vocês, cara. Os deputados brasileiro adora copiar essas lei idiota, cara. Eu dou para vocês 5

segundos até essa lei ter uma uma versão dela aqui no Brasil. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Marmota Valente, Taosso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Aqui, ó.

Tribunal chinês abriu um precedente sobre uso de inteligência artificial no mercado de trabalho. Um tribunal na cidade de Hang, eh, importante polo tecnológico da China, estabeleceu um precedente sobre o uso de inteligência artificial no ambiente de trabalho. A corte decidiu que empresas não podem demitir funcionários apenas para substituí-los por sistemas automatizados com objetivo de reduzir custos, que é o que na prática vai acontecer com um monte de profissão, né? O caso analisado envolvia um profissional identificado pelo sobrenome Joe, que atuava como supervisor de garantia de qualidade em uma empresa de tecnologia desde 2022. Sua função incluia verificar a precisão das respostas geradas por modelos de inteligência artificial e filtrar conteúdos sensíveis. Então, olha só, o

cara trabalhava numa empresa de inteligência artificial, tá? Com o avanço da automação, suas atividades passaram a ser realizadas por sistema de inteligência artificial. Entendeu a parada, né? Ele é o cara que ia lá e ficava checando inteligência artificial para ver se ela não tava falando alguma besteira. Se ela falasse alguma besteira muito grande, ele ia lá e apertava um botão lá para dizer: "Ó, não pode falar essa besteira não." Só

que aí à medida que a inteligência artificial começou a ficar melhor, não precisa mais dessa função. A própria inteligência artificial faz a mesma função que o cara fazia, né? Diante disso, a empresa tentou realocá-lo para uma posição inferior com redução salarial de 40%. Jo recusou a proposta e acabou demitido sobre a justificativa de reestruturação e diminuição da necessidade pessoal. Ele ele recebeu uma indenização inicial, mas recorreu à corte, pediu pedindo a compensação maior e venceu. A disputa seguiu paraa justiça

com a empresa contestando a decisão. Tanto o Tribunal de Primeira Instância quanto o Tribunal Popular Intermediário de Hang J mantiveram o entendimento de que a demissão foi ilegal. Não pode demitir o cara para trocar por inteligência artificial. Mas como que lógica tem isso, cara? A a inteligência artificial faz o o o serviço do cara, né? Para juízes, a

adoção da inteligência artificial não configura uma mudança significativa nas circunstâncias objetivas, condição exigida pela legislação trabalhista chinesa para justificar a rescisão de contratos. Caramba, mas e se se a empresa não tem mais a vaga pro cara, como é que faz? Que lógica tem essa, né? O motivo da rescisão ligado pela empresa não se enquadravam em circunstâncias negativas como redução de pessoal ou dificuldades operacionais, nem atendiam a condição legal que tornava impossível a continuidade do do contrato do trabalho. Ou seja, inventaram uma história para não emitir o cara. E eu

tenho certeza que aqui no Brasil vão fazer a mesma coisa, cara. Vai ser que tristeza isso, cara. Mais um pé no saco no final das contas. Aqui, ó, a gente fala aqui que o caso não é isolado. Tem outros casos de pessoas.

Na verdade tá acontecendo no mundo inteiro, cara. Lá nos Estados Unidos tem várias empresas demitindo 40.000, 50.000, 60.000 pessoas por conta de substituir por inteligência artificial.

E é natural que isso aconteça, cara. Não tem, não tem essa não. Como eu falei para vocês, essa ideia de que não vai ter mais emprego para ninguém é medo do pessoal, é a o comportamento tão conhecido de aversão ao risco, né? O pessoal fica com medo da inteligência artificial e aí fica achando que vai ser uma catástrofe, coisa tal. Eu fico imaginando, né, quando aconteceu a revolução industrial, que o pessoal começou a ver que, caramba, o robô, o robô, no caso, a máquina, né, o Tar mecânico faz um tecido muito mais rápido que as pessoas, como nós vamos sobreviver? Vai acabar os empregos

todos. Lembra naquela época, antes da Revolução Industrial, uma parcela considerável da população trabalhava fazendo tecido, criando tecido para roupa, né? As pessoas precisavam vestir roupas e faziam o tecido. Era uma atividade manual que dava um trabalho do caramba. assim, uma grande parcela da população antes da revolução industrial trabalhava fazendo tecidos. O que que

aconteceu quando começaram a ter os teares automatizados, né? Acabou esse pessoal todo, perdeu emprego. Ninguém mais nem queria um tecido manual feito manualmente porque era muito caro, não era com a qualidade tão boa, não tinha aquela homogeneidade que você tem do tecido industrial, né? E no final das contas, o resultado foi que acabou que as pessoas morreram de fome, coisa tal, não. Acabou que tecido ficou barato.

Todo mundo começa a comprar as coisas porque tecido ficou barato. Você ganha uma produtividade muito grande, né? Esse é o benefício. Essa ideia de que, ah, vamos proibir a demissão porque não, ah, inteligência artificial é uma crueldade, não sei que lá. Não, você tá aumentando a produtividade. Isso é uma coisa

positiva. No final das contas, a pessoa, ela vai ter que procurar outro emprego. Isso é verdade. Isso, isso é chato. Eu sei que é chato. Não tô dizendo que não

seja doloroso esse tipo de coisa. Para qualquer pessoa, pedir, eh, perder emprego é chato para caramba. Você nunca tá planejando isso. Você tá com dificuldade, tem dívida para pagar, tem mensalidade, não sei que lá. É sempre uma coisa chata, mas as pessoas sobrevivem a isso, né? Passam por isso e

saem do outro lado. Isso é natural, né? E aqui, ó, tá aqui a reportagem original aqui falando que eh um monte de outras outros casos lá de dessa dessa decisão da da justiça chinesa e coisa e tal. E eu não tenho dúvida nenhuma que rapidinho o pessoal aqui no Brasil vai copiar essa história. Aliás, já tem um precedente para isso, né, que o TST já proibiu a demissão de porteiro paraa instalação de portaria virtual. Portaria

virtual muito melhor, muito mais fácil, muito mais barato pros condôminos. Ah, mas não pode demitir o porteiro porque aí tadinha do porteiro, não sei que lá. Gente, não faz sentido manter um emprego só porque é um emprego, né? Se se aquela função não é mais necessária, isso chega a ser uma crueldade com a própria pessoa. Ela vai est vivendo uma vida de mentira, uma vida que não tem lógica. É

o caso dos frentistas aqui no Brasil. Frentista não tem necessidade mais de ter no Brasil. No entanto, é proibido. Tem que os poços têm que ter frentista para preservar os empregos. Que história é essa, cara? Que loucura é isso, né?

aqui no Rio de Janeiro, na cidade do Rio de Janeiro, de eh prédios tem que ter assessorista, tem que ter o pessoal do elevador. Houve uma época que o elevador tinha aquela manivela que se abria, né? O o elevador era guiado, você tinha que ter um assessorista para guiar o elevador. Era quase um carrinho que faz que que funcionava o elevador, né? Hoje em dia não tem mais o elevador, você entra lá perto do botão, ele te deixa no andar e você sai. Para que que precisa

sensorista nesse caso? Não faz sentido nenhum ter ascensorista em prédio no Rio de Janeiro. E no entanto tem lei que obriga ter ascensorista. Ai, porque se não tá dino assessorista, se não tiver ele lá para ter um emprego. Ou seja, se é essa lógica, se a lógica é do emprego pelo emprego, pô, cria a função de, sei lá, escavador com colhadinha de chá, né?

Bota um monte de gente com colherzinha de chá para cavar buraco na rua para, né? Tem emprego, criou emprego para um monte de gente. Olha que beleza, né? Isso é uma besteira. Isso é alocação de recursos ineficientes. É por isso que o

estado acaba atrapalhando a economia de forma geral. O estado inevitavelmente aloca errado os recursos. É melhor o cara que que foi demitido lá em Jo lá na o tal do Jo lá na China que foi demitido, é melhor ele procurar um emprego em outra área. Ele vai estar mais realizado, ele vai conseguir fazer mais coisa, ele vai est contribuindo de fato com alguma coisa que é positiva, com algo que que realmente muda o mundo ao invés de ficar numa numa função que não tem mais necessidade, porque a inteligência artificial já faz essa função, né? Então essa é a situação. Eh,

o triste é isso, cara. Aqui no Brasil vai ser muito rápido. O pessoal vai querer fazer isso, cara. O Brasil não pode ver uma lei, uma lei idiota, uma lei sóa que o Brasil quer copiar, cara. É impressionante, bicho. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.