---
video_title: "DEPUTADO do PSDB ligado a CAUSA ANIMAL é INVESTIGADO por FRAUDE em LICITAÇÃO"
video_id: O8dvvPoRFy4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O8dvvPoRFy4
video_date: 2026-05-14T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/05/12/policia-federal-realiza-operacao-no-rio.ghtml
  https://www.metro1.com.br/noticias/politica/182409,alvo-da-pf-deputado-do-rio-usou-causa-animal-para-desviar-rdollar-200-milhoes
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/mulher-de-deputado-do-pp-ocultou-provas-de-esquema-de-castracao
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Marcelo_Queiroz
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2024/10/direita-supera-esquerda-em-numero-de-candidatos-com-nome-de-urna-ligado-a-pauta-animal.shtml
---
Olha só, mais confusão na política do Rio de Janeiro, tá? O deputado Marcelo Queiroz, que é um deputado do PSDB, tá aqui, tão dizendo que ele é do PP aqui, ó. Não, deputado, mulher de deputado do PP, ocultou provas, eu não sei que lá, não sei que lá, mas na verdade esse cara é do PSDB, ele era do PP até 2024. Em 2025 ele mudou pro PSDB, tá? É esquerda, é deputado de esquerda. Ele era do

governo do Cláudio Castro lá em 2022. Depois ele mudou de partido pro PP e foi apoiar o o Eduardo Pais, foi pra prefeitura do Rio de Janeiro apoiar o Eduardo Pais. Ou seja, o cara é típico centrão do PSDB, né? Ou seja, centrão da esquerda. E parece que tava fazendo fraude em programa de castração de animais no Rio de Janeiro. É

impressionante como é que o pessoal ganha dinheiro com esse troço no Rio, tá? Aliás, em muitos em muitos estados brasileiros, porque hoje em dia parece que ter pet virou uma coisa normal, todo mundo tem pet, não sei que lá, e aí você começa a ter políticos que começam a angarear votos com essa pauta de defesa dos animais e coisa e tal, né? O que, OK, é justo, né? A pessoa que tem animais e quer votar num político que apoia eh defesa dos animais e coisa e tal, mas no final das contas a gente se pergunta, né? Será que não tem humano precisando de mais com mais necessidade do que animal na no final das contas, né? Enfim, vamos entender o que que tem

esse caso aqui do Rio, que é mais um problema do Rio de Janeiro e mais um problema que se junta a essa confusão de briga aí de Eduardo Pais com Cláudio Castro e e a esquerda e a direita no Rio de Janeiro que acaba sendo impactante para todo mundo, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por minha sogra imagina o Peter tomando sopa, que bosta de STF e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E olha

só, eu tomo sopa normalmente, tá? Dá para tomar sopa tranquilo com barba, tem que tomar algum cuidado, é lógico, andar com guardanapo, eventualmente pode cair alguma coisa, evidentemente, mas dá para tomar sopa normal com barba. Não sei onde é que o pessoal tira que por você tomam sopa com com prato assim, é isso? Bom, se tomar sopa com prato assim realmente, né, dá problema, né? Mas enfim, vamos ao assunto aqui, né? O

deputado Marcelo Queiroz é alvo da PF em operação hoje, né? Operação da de que que mira fraudes em programas de castração de animais. Tá aqui, ó. O deputado Marcelo Queiroz é alvo nessa terça-feira, dia 12, da operação Castrátil, deflagrada pela Polícia Federal para investigar suspeitas de fraudes em licitações para o governo do estado em 2022. Tá? Eh, a PEF apura eh

irregularidades de um contrato de R$ 200 milhões deais firmados pela Secretaria de Estadual de Agricultura, Pecuária e Abastecimento, que o Queiroz era o titular naquela época. Os agentes saíram para cobrir cumprir 12 mandatos de busca e apreensão. Então, não teve prisão. O cara não foi preso, mas teve busca e apreensão, inclusive para o próprio eh Marcelo Queiroz, né? Isso tudo tá nas mãos do Flávio Dino do STF, né? E lembra

que o Flávio Dino é da turma que quer ajudar o Eduardo Pais aqui. Aí fica estranho porque esse cara, ele é secretário do Eduardo Pais aqui, mas está ligado ao governo do Cláudio Castro. Ele é um cara que saiu do governo do Cláudio Castro e foi pro governo do Eduardo Pais, né? E é muito possível que esse pessoal queira, na verdade, cooptar ele para denunciar o Cláudio Castro. O Flávio Dino faz todo sentido isso, né? Então, o G1 apurou que

o Queiroz foi abordado pela Polícia Federal no aeroporto Santos do Mon, quando se preparava para embarcar para Brasília. O celular dele foi apreendido e nota a Defesa de Queiroz afirmou que as elegações são infundadas e não sei que lá, que é tudo inocente, não sei o que, coisa e tal. Ah, eh, segundo mostrou o RJTV, a Consuvet, que é uma empresa que venceu a licitação, foi criada apenas 3 meses antes do acordo milionário, né? Ou seja, você cria uma empresa agora, 3 meses depois você ganha uma licitação de R milhões deais do estado. É estranho isso. É assim, pode

acontecer até pode, mas é estranho, né? A Polícia Civil e o Ministério Público do Rio de Janeiro haviam identificado indícios de superfaturamento e direcionamento. Olha que coisa. Quem imaginaria isso, né? Contrato com superfaturamento no governo. A Polícia

Civil tinha apontado Antônio Emílio Santos como figura central da Consuvete. Antes da licitação, ele era diretor administrativo e financeiro da Secretaria de de Agricultura. Foi Antônio quem autorizou a abertura da licitação que contratou a empresa. Pouco tempo depois passou a ser sócio da Consuvet. É, caramba, que coisa, hein?

Eh, da empresa, Antônio recebeu R$ 888.000 em apenas 8 meses. Ou seja, a a licitação toda foi de 200 milhões e 888.000 eh eh foi pro cara, né? Tá aqui, ó. O

valor todo da era 200 milhões. Então, menos menos de 1 milhão, mas R$ 888.000 é um bom dinheiro, pô. Dá dá para fazer um churrasco, né? O cara já embolsou nessa brincadeira, né? Suspeitas recarem

sobre a empresa desde antes da abertura. O comprovante que a Consulvet apresentou de que era capaz de prestar o serviço foi emitido 17 meses antes da empresa ser criada. E só depois da assinatura do contrato é que a empresa obteve o registro necessário no Conselho Regional de Medicina Veterinária. É estranho isso, né? Realmente, como é que deram autorização antes da empresa ser criada?

É uma boa pergunta, realmente. Os eh os policiais federais foram os endereços no Rio de Janeiro, em vários lugares do Rio, na sede da secretaria em Niterói, a gente aprenderam dinheiro em espécie, células que foram depois encontradas em São Roque, não sei o que que lá. E bom, ah, é isso o que tá acontecendo, né? O cara diz que é a é a briga é aqui, ó. A tentativa de vincular a imagem do deputado a problemas do governo do estado se originou com alegações enfundadas no período eleitoral da sua candidatura a prefeito em 2024, quando não aceitou apoiar o candidato do a ex-governador do estado no Rio de Janeiro. A defesa do Marcelo

Queiroz reitera total respeito às instituições e ao processo legal. Ressalta que está disposição para prestar todos os esclarecimentos. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que ele abandonou o Cláudio Castro e foi apoiar o Eduardo Pais. E o pessoal ficou chateado com ele, porque, pô, né, é sacanagem o que ele fez, né? Mas de novo, isso aqui mostra que mais uma vez a política no Rio de Janeiro tá sendo tratada pelo STF. Isso me preocupa

muito, tá? O STF tá tá tão em cima aqui do Rio de Janeiro, não é porque não tem roubalheira no Rio, não tem um monte de roubalheira aqui no Rio mesmo, mas o pessoal tá indo, né, com uma e tá interferindo tanto na política aqui do Rio que é realmente um caso crítico, ou seja, estão querendo eleger o Eduardo Pais a qualquer qualquer custo, né? Tá aqui, ó. O pessoal tá falando aqui que teve também a mulher do deputado ocultou provas, né? O cara eh tá, ela tava com o celular dele na na última operação que aconteceu lá no ano passado, nesse caso, né? Eh, o celular do cara, ele deixou na

casa da mulher, né? A mulher dele tá aqui, como é que é o nome? A mulher do deputado federal Marcelo Queiroz, ajudou a ocultar provas do esquema de castração que aconteceu na Secretaria de Agricultura. Eh, Ana Caroline Viana do Pré dos Santos foi alvo da Polícia Federal nessa terça-feira, em uma operação que mirou Queiróis e mais oito pessoas, né? E a suspeita é que quando fizeram a a operação e o celular dele tava com ela na casa dela e aí na casa dela ela não deixou a polícia entrar. A

polícia só pode entrar numa casa se tiver mandado de busca e apreensão naquele endereço. Ah, mas eh tinha busca e apreensão no endereço do deputado. É, mas não tinha na casa dela. Então ela não deixou entrar e ela tem o direito de não deixar entrar. Se não tiver busca apreensão, não tem por deixar entrar.

Então, foi isso que aconteceu, né? E aí o que chama a atenção disso daqui também, além da confusão de STF, governo do Rio de Janeiro, é essa nova política de eh apoio a animais, né? Realmente cresceu muito isso, porque cresceu muita gente que tem animais em casa, que gosta de animais em casa, a pessoa que tem animais em casa costuma ser apaixonada pelos animais, ter ter uma, né, uma um fervor muito grande aí de gostar dos animais. Eu, por exemplo, eu eu não gosto de animais, não gosto, não tenho bicho de estimação nenhum e não pretendo ter e não gosto mesmo, acho acho meio nojento em casa ter animais, mas assim, cada um tem cada um. Cada um você gosta, gosta, não tem problema nenhum, né? Cada

um é cada um. Só por eu falar isso, meu amigo, tem gente que me critica para caramba. Não, que que absurdo. O Peter vai bater em cachorrinho? Não, não quero bater em cachorrinho não. O cachorrinho,

deixa os cachorrinho quietinho lá. Eu só não quero na minha casa. Mas você pode ter cachorro na sua casa, né? Aliás, assim, até porque eu acho que é uma maldade com um cachorro manter um cachorro em casa, em apartamento. Se você tem casa, ok, casa eu concordo, o cachorro fica ali, tem liberdade, vai pro quintal, faz as coisas, coisa e tal, é outra história em apartamento, cara, eu acho que é uma maldade com bichinho, bicho. Mas o fato é de novo, né, as

pessoas têm o direito de gostar e gostam e e enfim. E eh no final das contas tem essa toda todo esse esse lado, né? Tá crescendo muito a política disso. O pessoal aqui diz que é deputado do PP, mas não é do PP não, tá? Se você for aqui na ficha dele aqui, tá dizendo que ele é do PSDB agora. Olha só, ele era do

Democratas até 2011, depois foi pro PP até 2025. Em 2025 ele se mudou para o PSDB e ele é agora do PSDB, tá? não é do PP, não. Enfim, essa é a situação. Esse é o Sr. Marcelo Queiroz, ele é deputado

federal do PSDB e parece que tá enrolado nessa história. Vamos ver qual vai ser o desdobramento disso daí. De qualquer forma, eh, a a pauta dos animais tá crescendo muito e, particularmente, olha só que coisa curiosa, a direita tem superado a esquerda em número de candidatos com o nome à urna ligado à pauta animal, né? O pessoal da direita tá comparecendo nessa área aí. Tem muita gente que é a favor aqui. Tá aqui, tá o

pessoal da esquerda, o pessoal do centro. PSDB tá aqui no centro, né? ou tá na esquerda. Onde é que tá o PSDB aqui? PSDB é mesma coisa que PSD, né?

Deve ser a mesma coisa aqui do PSD. E aqui o pessoal da direita que eh tem aí os deputados ligados à causa animal, né? De novo, não tenho nada contra a causa animal, acho importante, mas eu eu temo mesmo meio que o pessoal tá usando esse negócio mesmo. Como tudo em política acaba virando trambique também, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.