---
video_title: "AÇÃO da AGU na FLORIDA pode PIORAR SITUAÇÃO do XANDÃO e ainda COMPLICAR o BRASIL"
video_id: O-OUcCExJ8c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-OUcCExJ8c
video_date: 2026-06-21T00:19:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/intromissao-da-agu-no-caso-de-moraes-nos-eua-pode-se-voltar-contra-ele-e-o-estado-brasileiro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/por-que-a-atuacao-da-agu-no-caso-de-moraes-nos-eua-gera-riscos-ao-brasil/
---
O Leonardo Desideri da Gazeta do Povo traz uma informação muito importante, muito interessante. Realmente eu não tinha pensado sobre esse aspecto, tá? E ele tem razão nisso daqui. Há um risco enorme para o Brasil caso a juíza resolva aceitar a a tese da defesa brasileira, que é a tese de que não foi o Alexandre de Moraes, foi o Brasil que fez a coisa. Por quê? Porque de certa

forma, de certa forma não, com certeza foi uma intromissão sobre a soberania americana, né? Por enquanto é um cidadão brasileiro, o Alexandre de Moraes, que fez merda e foi lá e citou pessoas dentro dos Estados Unidos, fora das convenções internacionais, que desrespeitou o devido processo legal, que e extrapolou a sua própria capacidade e e tentou interferir em assuntos internos americanos. Então, esse cara pode ser condenado, né? Eh, Alexandre Moraes pode ser condenado nisso daí, muito provavelmente será condenado por isso daí, porque foi exatamente isso que ele fez, né? Mas se a juíza aceitar a tese de que, na verdade, que é a tese que o governo brasileiro quer fazer, que não, que na verdade que o Alexandre de Moraes fez, é o Brasil que fez, sabe o que que vai acontecer? vai todo, todos nós vamos

tomar no cu nessa brincadeira, porque na verdade vai ser visto como o Brasil interferindo na soberania americana, citando pessoas dentro dos Estados Unidos e eh e aplicando eh regras totalmente alienígenas, regras externas, alienígenas no sentido externas aos Estados Unidos para eh eh para cidadãos americanos, para pessoas nos Estados Unidos e empresas americanas, né? Isso pode gerar retaliação muito maior pro Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026. São 8 horas da noite no momento que eu gravo esse vídeo e essa notícia foi sugerida por 2 3 4 5 X1 e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o ele levantou esse aspecto que realmente é verdade, tá? Eu não acho que isso vai acontecer, tá? Ah, a justiça da Flórida

deixou muito claro que a ação lá é contra o Alexandre de Moraes em si, não é com a República Brasileira. Ah, e aqui no Brasil existe a regra realmente aqui no Brasil, se qualquer funcionário público faz uma lambança, você tem que entrar com ação contra a União, não contra aquele funcionário público. Eu tô tô assumindo que é o funcionário público da União, né? É lógico, se for um funcionário público de uma prefeitura, você entra com ação contra a prefeitura. funcionário público do estado, você entra com ação contra o estado, né? Você

entra com ação contra o ente federativo que aquele FUNSA eh trabalha e eh você ganha ação, é o estado que te paga. Isso é ruim para caramba, tá? Porque dependendo da situação, você acaba tendo que receber precatório, né? Foi o erro de uma pessoa, foi um funcionário público fazendo merda, mas o estado ele tem o poder de te pagar com precatório. Por exemplo, você ganha uma indenização grande do estado porque um funça fez uma merda e no entanto o estado te dá aquele precatório que você sabe que precatório é uma porcaria, né? Um papelzinho

dizendo devo e não nego, pago quando puder e que normalmente você só consegue receber 10%, 20% daquilo depois de um tempo ainda. Então é realmente muito ruim esse tipo de coisa, né? Essa jurisprudência serve exatamente para o estado [ __ ] o cidadão aqui no Brasil, né? Porque Funça erra o tempo todo, né? Um monte de erro que acontece de funcionário público, né? E daí fica com

essa proteção, né? Ao invés deuir lá no funcionário público que ganha bem para [ __ ] que não pode ser demitido, que não pode acontecer nada com ele, o cara é quase um nobre, né? Quase é quase nobreza, ele nobreza falando, fazendo merda, mas você não pode ir lá e tirar o apartamento do cara, não pode ir lá e tirar o carro do cara porque ele fez merda. Não, tem que processar o estado, né? E aí o estado tirar um precatório que não save para [ __ ] nenhuma. Enfim,

mas essa regra existe, mas existe aqui no Brasil, não existe nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos não tem nada a ver com isso. Que [ __ ] é essa, né? E é por isso que ele tá processando o Alexandre de Morais diretamente, né? E aí o que o pessoal tá levantando aqui é que primeiro o mais provável é que eles não aceitem esse tipo de coisa, tá? Mas

vamos supor que a juíza aceite esse tipo de coisa. Pode ser pior pro Brasil, meu amigo. Aqui, ó, a intromissão da Advocacia Geral da União no processo movido contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos pode se voltar contra o próprio ministro do STF e até contra o Estado brasileiro. Pode se voltar contra o ministro do STF por conta de que eh vai dar revelia para ele, né? E a revelia já vai estar configurada, não tem o que dizer, né?

Aqui, ó. acusado por Rumble e Trump Media de censura ilegal de tentar impor ordens judiciais brasileiras dentro dos Estados Unidos em desacordo com as convenções internacionais, ou seja, de intromissão na jurisdição americana, na soberania americana. Morais não apresentou defesa própria no prazo dado pela Justiça Federal da Flórida. Ficou a revelia, como a gente falou, inclusive no último vídeo, eu falei que eles até pediram a revelia desse a decretação da revelia nesse caso, né? Vamos ver se o juiz dá esse resultado. Deve levar aí

algumas semanas a alguns poucos meses para ter o resultado disso. Daí, tá? Eh, as empresas afirma que o ministro foi citado por e-mail, teve 21 dias para responder, não pediu mais prazo, portanto ele já pode ser julgado a revelia. Eh, e aqui uma coisa que eu já tinha falado para vocês, a revelia não significa condenação automática, né? Existem casos de que a pessoa é é rével, né? É julgada a revel, no entanto, o

juiz entende que não é minha, isso não quer dizer nada. Realmente o cara não apresentou nenhuma defesa, mas não tem nada. Só que é arriscado para caramba, porque você tá abrindo mão de você dar a sua visão da coisa, a sua explicação da coisa. Agora [risadas] eu consigo entender porque que o Alexandre de Moraes tá abrindo mão de fazer a explicação dele? Porque ele não tem explicação pro que ele fez. Ele sabe que

fez merda, ele sabe que fez besteira, que ele não tinha o direito de fazer o que ele tava fazendo. Ele tá naquela no na bolhazinha dele da esquerda lá, tá o pessoal todo mundo lá lustrando o saco dele. Ai, Xandão, vai lá, Xandão, salva a democracia. Xandão. O o Xandão é o nosso entre aspas salvador da entre aspas democracia. Xandão, salva a

democracia com e-mail. Xandão, vai lá, Xandão, faz a citação por e-mail na Flórida, fora da convenção, e não sei que lá, mandando empresa americana censurar eh indivíduo americano, eh, residente americano, né? Ou seja, ele interferiu na na jurisdição americana. Não tem nenhuma hipótese de extraterritorialidade para essa ação que ele propôs, né? Enfim. Eh, mas é por

isso que ele tá aceitando a revelia, porque ele sabe que ele não tem defesa, ele não tem como defender. A única defesa que ele tem é: "Ai, não, eu sou o estado brasileiro." Estado brasileiro dis que eu posso fazer qualquer merda que eu queira no mundo, que o quem vai ter que responder como cu são os cidadãos no Brasil aqui, né? O Brasil vai ser, pode ser condenado por isso e daí vai ter que pagar multa, vai ter que pagar indenização, pode ter punições diplomáticas e coisas e tal, ou seja, vai afetar todos os brasileiros para preservar o cozinho do Xandão, né? Que foi quem fez a merda no final das contas, né? Aqui, ó, a estratégia pode

se virar contra ele. A GU entrou no processo em nome da República Federativa de do Brasil, não como defesa pessoal de Morais. O governo tenta convencer a juíza que o caso não é, na verdade, contra o ministro que extrapolou sua autoridade, mas contra atos oficiais do judiciário brasileiro. O que não faz sentido porque, como eu expliquei para vocês, o Alexandre de Moraes não seguiu a lei. Ele não seguiu a lei. Então, não

é ato oficial. Você não pode alegar que é um ato oficial só porque você é um juiz. Um ato oficial tem que ter o indivíduo com a legitimidade ativa para fazer aquele ato e tem que estar de acordo com a lei. Não existe ato eh eh eh ato eh institucional se é contra a lei. Não existe isso, né, em país nenhum do mundo, né? Enfim, a AGU pretende

dizer que ele não agiu fora de seus poderes, que suas ordens foram legítimas e foram referendadas pelo STF. Mentira. Essa essas ordens de censura nos Estados Unidos não foram referendadas não. E que a justiça americana não pode examiná-las. >> [risadas] >> Ó, se o Xandão deu uma ordem dizendo que ele vai botar no cu do Trump, a justiça americana não pode examinar essa ordem, não, porque a soberania do Brasil, o Brasil tem o poder de botar no cu de todo mundo, do mundo inteiro, da extraterritorialidade e ampla e completa. O Xandão pode tudo no mundo,

né? É, é, é uma coisa, uma coisa que não tem não tem lógica isso. Bicho, de novo, se o Alexandre de Morais tivesse tomado essa decisão dentro da lei brasileira, dentro dos eh dos eh eh dos tratados assinados pelo Brasil, de acordo com a Constituição Brasileira, de fato, seria uma uma uma decisão legítima do Estado brasileiro e o Estado brasileiro deveria responder por isso. Mas não foi isso que aconteceu. O Xandirou da cabeça dele. É

porque o Xand tá acostumado a fazer um monte de merda e ninguém fazer nada contra ele. Então ele começou a fazer merda no exterior também, né? E aqui, ó, eh ao fazer isso, o Brasil também pode passar a bancar institucionalmente decisões que as empresas americanas descrevem como ordens secretas de censura e interferência direta sobre empresas sediadas nos Estados Unidos. Morais pode ficar em situação pior por não ter se defendido pessoalmente, enquanto o Brasil pode se sair do caso com a imagem carimbada de estado que chancela tentativas de censura fora das suas fronteiras. E isso pode ter impacto, pode ter impacto em tarifas, pode ter impacto em convenções diplomáticas, pode ter impacto em em medidas retaliatórias do Brasil, eh, dos Estados Unidos contra o Brasil. Ou seja,

o Brasil pode tomar no cu nessa brincadeira por conta dessa desse erro, porque assumiu, resolveu assumir a merda do Moraes, né? Aqui, ó, numa entrevista recente no programa Sem Rodeios da Gazeta do Povo, o advogado Martin de Luca, que é o advogado do Trump e da Rumble lá nesse processo, né, disse que seria muito, muito fácil para ele se defender. Bastaria se submeter à jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumball está baseada, apresentar uma defesa mostrando suas ações cumprem a lei brasileira e as convenções internacionais. E aí que é o problema, porque como eu falo para você, o grande problema todo é esse. O Xandon tá acostumado aqui no Brasil de tratar todo mundo aqui. Ai não, eu tiro minha minha

minha jurisprudência tirada do cu aqui, né? puxa uma uma hermenêutica pentradimensional aqui do nada e decido o que que é a constituição, como é que eu posso fazer, o que eu posso, o que eu não posso e eu decido que eu posso tudo e ninguém me corrige, ninguém muda e coisa tal. Ele tava achando que isso ia funcionar [risadas] lá fora também, não, porque eu estou, entre aspas salvando entre aspas democracia. Enfim, e é só ele apresentar a defesa mostrando como é que as ações dele cumprem a lei brasileira, as convenções internacionais. Se ele conseguir demonstrar isso, obviamente não será condenado, né? E também tem uma outra

coisa que ele observou aqui que é verdade, tá? A justiça americana, diferente da brasileira, usa júri para um monte de coisa, tá? No Brasil o júri é só para crimes eh e eh acho que é só e homicídio culposo, né? Goça assim, homicídio doloso, desculpa, é só crime contra a vida doloso, né? Então aí tem o júri, né? E aqui nos Estados Unidos não

é para tudo. Para tudo tem júri aqui. E qual que é a vantagem do júri? A vantagem do júri é justamente que você não tem um juiz, não é o juiz que decide se a pessoa é culpada ou não, é o júri. Os juris são eh, dependendo da situação aí de cinco a sete pessoas, às vezes 12 pessoas, que vão eh assistir todos os argumentos dos advogados e vão decidir se tá quem tá certo, quem tá errado nessa história. Então, repara, e eh não

é como Xandão que lá no STF decide tudo de acordo com o que ele tem na cabeça dele, sem precisar de de consenso de nada, sem precisar da prestessa conta para ninguém. Condena Bolsonaro por tudo, não sei que lá e pessoal do do 8 de janeiro, não. 14 anos de cadeia porque pichou estátua, 17 anos de cadeia porque pichou estátua. Não, lá aqui, aqui nos Estados Unidos teria que chamar um júri para ver se realmente é razoável isso daí, né? Então é é realmente uma coisa complicada essa história, tá? Aqui

no aqui nos Estados Unidos é muito mais justo esse negócio. Eu concordo que dá mais trabalho, tá? É uma uma chateação pro pessoal aqui receber a cartinha de trabalho de júri. Você é obrigado a ir no júri, né? Se você é convocado, você precisa participar do júri, né? E é

lógico, as pessoas geralmente não gostam disso porque, né? Você perde um tempo, você tem que ir lá, tem que ouvir o caso e coisa e tal, mas sem dúvida alguma do ponto de vista da justiça é muito melhor do que no caso no Brasil, né? Aqui, ó, Delucou que Moraes não seria julgado por adversários políticos, como acontece aqui no Brasil, né? Quem julgou o Bolsonaro aqui foi o adversário político dele, o Zanin, o Flávio Dino e o próprio Alexandre de Moraes. Ou seja, a primeira turma já, o Bolsonaro já estava condenado na primeira turma, independente de qualquer coisa. Tinha

três pessoas na primeira turma que eram eh abertamente opositores políticos dele. E tem a Carmen Lúcia, que não sei o que que ela é da vida dela, que não é abertamente adversária política do Bolsonaro, não se declara assim, pelo menos, mas os votos dela são todos no sentido de ir pra esquerda que não pode, que a direita proibida e não sei que lá e eh enfim, o caso aqui seria julgado por um tribunal do júri, não seria julgado por um juiz, né? E o judiciário aqui é mais independente que no Brasil. A verdade é essa. Isso. E é outra coisa

também, né? O Bolsonaro deveria ter sido julgado por juízes da primeira instância. Esse negócio de julgar ele no STF foi só para ele ser julgado pelos adversários políticos dele. Um juiz de primeira instância, é verdade, tem muito juiz de primeira instância que também é esquerdista e que tenderia a condenar o Bolsonaro, né? Mas a verdade é a seguinte, pelo menos ele teria a possibilidade de recorrer pra segunda instância, recorrer pro STJ. No STF não

tem nada, né? STF, ele foi julgado por pessoas que são inimigas dele e não tem para quem recorrer porque as os recursos são na própria turma, eles decidem que tudo eles estão certos e coisa tal. É uma violência jurídica absurda o que fizeram com Bolsonaro. Eu tenho certeza que esse pessoal vai ter que pagar por isso para que a justiça brasileira recupere o seu bom nome, é crucial que o Alexandre de Moraes responda pelos atos dele. Alexandre de Moraes, o resto da primeira turma, eu tenho certeza que isso vai acontecer. Vai levar um tempo,

não vai ser imediato não, mas vai acontecer. A verdade sempre prevalece no final, né? Então, ou seja, esse daqui é o problema, tá? Eh, aqui, ó, por que a atuação da AGU, no caso Morais dos Estados Unidos, gera riscos ao Brasil? É o que ele tá falando, isso aqui, essa atuação da AGU, antes a GU não tivesse feito [ __ ] nenhuma, porque agora tá arriscado ferrar com o Alexandre de Moraes e com o Brasil também. Vamos ver

o que que vai dar nessa história aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.