---
video_title: "BRIGA no INSS AJUDA CPMI do INSS: SERVIDOR ACUSADO se diz INJUSTIÇADO e MANDAR RELATÓRIO pra CPMI"
video_id: _z1Rllcj6xk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_z1Rllcj6xk
video_date: 2026-02-17T00:16:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/fraudes-do-inss-servidor-investigado-pela-pf-vai-enviar-relatorio-para-a-cpmi-13022026/
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/investigado-por-fraude-servidor-nomeado-sem-aval-do-presidente-do-inss-pede-exoneracao-06022026/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/10/02/ministro-diz-que-cgu-investiga-fraudes-em-auxilio-pago-pelo-inss-a-pescadores-artesanais.ghtml
---
Olha que teremos boas novidades aí na volta do carnaval na CPMI do INSS também, tá? Um servidor investigado por fraude no INSS, na no fraude do INSS, na questão dos do defeso, sabe aquele negócio do dos pescadores, né? A gente falou sobre isso num vídeo aqui alguns meses atrás, né? Durante o período do defeso, os os pescadores recebem uma grana da do INSS para não pescarem por conta de preservar os peixes, né? Só que aí o que que tá acontecendo? Um monte de

gente tá sendo registrado como pescador, sem ser pescador para receber essa graninha, né? Isso é típico de esquema que o pessoal faz aí, né? E aí esse servidor do INSS está sendo investigado por isso. Ele disse que ele não é culpado disso, que o problema é no Ministério da Pesca. E ele entregou pra CPMI um grande dossiê com todas as informações sobre isso. Isso pode ser

uma coisa boa, tá? Sabe por quê? Porque esse servidor tá no meio de uma briga entre o presidente do NSS e eh o Gilberto Waller, que tava de férias. E ele foi ele foi nomeado por uma uma diretora de tecnologia, a Lea Bress. que é diretor de tecnologia do INSS. E aí,

ou seja, e está havendo uma briga entre o presidente do INSS e essa diretora e esse cara tá no meio da história. Isso é ótimo. Por quê? Porque esse tipo de gente é o tipo de pessoa que tem tem incentivo para informar, para trazer informações relevantes nesses casos, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas

por GTTR, mais perdido que Bolsonaro na parada LGBT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Investigado por fraude,

servidor nomeado, sem aval do presidente pediu exoneração. Então, vou começar pelo começo. Isso daqui aconteceu já há alguns dias atrás, tá? Eh, Wesley Martins é o nome do servidor. Então, o que que aconteceu? O, ã e Martins foi um

dos principais motivos da ruptura entre Gilberto, que é o presidente do INSS nomeado pelo Lula, e o número dois da autarquia, a Leia Bress, que é a atual diretora de tecnologia da informação lá do INSS. O Martins já havia sido exonerado do cargo de gerente executivo de São Luís. Então, a origem do problema, esse cara, ele atuava no INSS de São de São Luís, São Luís no Maranhão, né? E lembra esse escândalo do seguro defeso? Isso aconteceu em vários estados do Brasil, mas principalmente no Maranhão. No Maranhão se estabeleceu ali

uma onda de pessoas eh de pessoas se dizendo pescadores, né? Então, lembrando como é que é a história, né? Pela legislação, o NSS ele paga esse seguro defeso para quem é pescador, pro pescador não pescar durante o período de reprodução dos peixes. Só que o que que tá acontecendo? O pessoal amigo de político vai lá, consegue uma boquinha, é cadastrado como pescador lá no sindicato de pesca e aí você passa a receber esse negócio. E diz que tem um

esquema, tá? Porque o sindicato cobra uma parte dessa desse valor que você recebe, o sindicato cobra como se fosse uma um percentual, né? Uma rachadinha, como se fosse uma rachadinha. Tu vai receber do governo isso daí, mas tem que passar 30% aqui pro sindicato, né? É um outro escândalo do INSS que não tem muita ligação com o desconto dos aposentados, mas não deixa de ser mais um absurdo que acontece dentro do INSS.

E é lógico, a CPMI do INSS pode investigar esse tipo de coisa também, né? Então esse cara, ele era o gerente executivo em São Luís, era o responsável por essa área lá em São Luís e ele assinou muitos dos das autorizações, ou seja, como é que funciona a coisa? O sindicatos de pescadores mandam para o Ministério da Pesca a lista dos associados de cada sindicato, que são pescadores, que supostamente vão receber o seguro defeso porque não vão poder pescar durante esse período. E daí eh o Ministério da Pesca faz a certificação desse pessoal e daí o Ministério da Pesca passa essa lista para o INSS. Então, a alegação dele aqui é que ele no NSS, ele não tem o poder discricionário de negar ou autorizar esse negócio, né? O que ele tá

falando aqui, ó. Ele tá dizendo que eh ele tá sendo investigado por fraude, mas não sabe por quê? Porque na verdade, se aconteceu a fraude, foram os sindicatos que passaram isso pro Ministério da Pesca e o Ministério da Pesca não fez a verificação adequada para saber se as pessoas eram pescadores mesmo, aceitou a lista que vem dos sindicatos lá de pesca e coisa e tal. E ele como gestor do INSS, ele não tem eh eh discricionalidade, ele não pode virar e falar: "Não, não aceito esse cara aqui porque esse cara não é pescador", né? Botar a culpa nele, mas segundo ele tá dizendo aqui, ele não tem culpa disso, né? E aí o que que aconteceu? Só que

isso que eu acho que é bacana da coisa, tá? Ele já foi culpado por isso lá atrás. O pessoal do NSS quando explodiu esse escândalo, jogou a culpa para cima dele, né? Aí parece que ele é amigo da tal da Lece. A Lece nomeou ele para um outro cargo aqui, ó.

Eh, em novembro, quando o presidente tirou cinco dias de férias, a Leia decidiu nomeá-lo para outro cargo. Então, ou seja, ele eh perdeu o cargo de eh eh lá da de gerente executivo de São Luís, mas foi nomeado por um outro cargo qualquer dentro do INSS, né? Aí, só que o problema é que o cara, o o Gilberto voltou de férias, ficou chateado e demitiu o cara, né? Aí, que que o cara ficou? O cara ficou puto, falou: "Não, pera aí, que coisa é essa, né? Tô

me sacaneando aqui no INSS". E aí que eu falo para vocês isso que é a parte positiva pra gente, porque isso ajuda justamente a identificar essas coisas, né? Esse cara tem todo interesse em expor os problemas lá do INSS até para livrar a cara dele. Ele deve ter informação de um monte de coisa por lá, né? Se a Lece resolver entrar nessa de de delatar também, vai ser lindo de morrer. Ih, rapaz, vai ser maravilhoso

para ser premio. NSS. Pode sair muita informação interessante nisso daqui, tá? Aqui, ó. eh o Wesley Martins, que era ex-coordenador de gestão de relacionamento com o cidadão. Antes

disso, ele foi ex-coordenador executivo de São Luís, eh, e investigado por suposta concessão de seguros defesos no Nordeste do país, enviou um relatório com todas as informações sobre o caso para a CPMI, que trata do assunto no Congresso Nacional. E o ao R7 Planalto, Wesley Martins afirmou que o papel do instituto é analisar protocolos de seguro defesa aprovados pelo Ministério da Pesca. Ou seja, que o que tá dizendo é que ele não fazia nada, né? Quem quem cadastrava os pescadores lá eram os sindicatos e quem aceitava esses cadastros era o Ministério da Pesca. Então, se alguém fez alguma coisa errada nessa questão do seguro defeso, foi o Ministério da Pesca, né? Eu confesso

para vocês que eu não entendo da legislação lá como é que funciona o Ministério da Pesca ou o Ministério da do INSS, né? Como é que funciona essas coisas de forma independente. Não sei dizer se ele está correto nessa afirmação dele ou se não, tá? Se ele teria mesmo que checar novamente esses dados para ver se tem alguma coisa ali, coisa tal. Não sei qual é a situação. O

fato é que foi um escândalo enorme. Um monte de gente se declara pescador artesanal e a pessoa muitas vezes não pesca. E agora o fato é que no Maranhão tem uma população enorme de pescadores que não tem lugar nenhum do Brasil. Esse quidade de pescador, gente que nunca viu rede, nunca viu anzol na vida, mas se diz pescador porque vai ganhar o seguro defeso, né? A Polícia Federal deflagrou uma operação em junho, em agosto, contra fraudes do seguro e defesa em Minas Gerais de No Amapá. Tem vários lugares

do Brasil, tá? Não é só no Maranhão, não, mas no Maranhão está chamando muita atenção porque teve muita coisa ali, né? Muito dinheiro mesmo, né? E eh e esse é o ponto. Além disso aqui, ó, descontos e aposentadorias. O pessoal colocava que

tinha que fazer o desconto para pagar os sindicatos ainda. Ele diz aqui, ó, eh, nada disso é nem de longe competência minha ou do INSS ou de ações fraudulentas. Inclusive, estou encaminhando o relatório paraa CPMI e ao INSS acerca dos fatos ocorridos averiguados. Ou seja, o cara tá chateado porque botaram a culpa nele. Ele diz que a culpa não é dele e tá botando a informação toda por aí. Acho lindo isso.

Dá para tirar muita informação desse cara aqui, ó. Eh, eu nunca entendi o motivo de eu ser mencionado porque a minha nomeação causou tanto mal-estar. Realmente, fiz tudo que a própria instituição pedia que fosse feito. Nenhum dos meus acordos de cooperação técnica foram de descontos associativos ou que permitisse qualquer entidade fazer algo que prejudicasse o segurado, né? Na verdade, quem aumentou isso foi o Ministério da Pesca, reconhecendo milhares de novos registros no Maranhão, inclusive vários deles tendo sido cancelados em operações da PF. e da CGU,

o que não tem nada a ver com o INSS. O instituto não é reconhecedor da da condição de pescador, né? Então esse é o papo dele. Mas é o que eu falo para vocês, o importante dessa história é a briga, meu amigo. Tendo a briga dos dois, a gente vai conseguir tirar mais informações desse pessoal. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.