---
video_title: "ESQUERDOSFERA e ISENTOSFERA com DIFICULDADES de ACEITAÇÃO: VAI ser FLÁVIO MESMO"
video_id: G78sJ1Jxg4U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G78sJ1Jxg4U
video_date: 2026-07-11T23:28:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/blog/os-quinze-dias-que-podem-mudar-a-eleicao-presidencial/
  https://www.em.com.br/politica/2026/07/7459454-caiado-afirma-que-barco-da-candidatura-de-flavio-bolsonaro-esta-afundando.html
  https://www.estadao.com.br/politica/rejeicao-de-flavio-acende-alerta-em-campanha-de-tarcisio-que-fala-em-limite-para-apoio/
  https://www.brasil247.com/blog/reeleicao-precoce-de-tarcisio-pode-ser-risco-para-flavio/
  https://www.brasil247.com/geral/o-plano-para-derrotar-lula/?utm_source=chatgpt.com#google_vignette
  https://revistaforum.com.br/politica/flavio-bolsonaro-video-bomba-festa-vorcaro/
---
Cara, é impressionante como eu falo para vocês que a esquerda tá fazendo dessa briga entre a direita aí, entre o Flávia Michele, coisa e tal, tá fazendo disso um negócio muito maior do que realmente é, exatamente porque é interesse deles, né? Eles achavam que iriam conseguir derrubar o Flávio Bolsonaro com a história do Vorcaro e estão até agora tentando alguma coisa desse tipo. É muito curioso, porque da mesma forma eles achavam que conseguiriam tirar o Bolsonaro do governo lá em 2018. Não, que o Bolsonaro não vai conseguir governar, que é impossível, né? Depois acharam que não basta tirar o Bolsonaro do poder, que acabou o bolsonarismo, não vai ter mais bolsonarismo e coisa e tal.

E eles continuam com essa ideia de que não, que o Flávio, olha só, 15 dias que podem mudar a eleição presidencial, tá dizendo o pessoal aqui do Brasil 247. Brasil 247, vocês sabem, é de extrema esquerda, né? O senhor Gustavo Tapioca tá dizendo aqui, ó, que entre 10 e 25 de julho, a direita terá que decidir se mantém Flávio Bolsonaro. Que que que decisão? Já tá decidido, meu amigo, há 200.000 anos. Desde novembro 200.000, tô

exagerando. Desde novembro do ano passado já está decidido que o Flávio é o candidato do do PL. Não tem o que decidir. Vai ser meramente uma formalidade na coisa, né? Eh, a esquerda tá chateada porque eles achavam que iam fosse não, porque o Flávio acabou. Não é

só esquerda, não. Tá. Tem um pessoal da isentosfera também aqui, ó. Caiado afirma que barco da candidatura do Flávio Bolsonaro está fundando. Se alguém tinha dúvida que o Cassab e o pessoal da esquerda tá no mesmo barco, queria não, não pode o Bolsonaro não pode. Não pode o Bolsonaro. Qualquer um.

Mas não pode o Bolsonaro. Nós que somos a direita e não sei que lá. E de novo, eu não acho que a gente tem que criticar o Caiado e o Cassabe, porque como eu já falei para vocês, o momento aqui é de agregar mais gente, né? Mas isso aqui mostra o quanto errado eles estão, o quanto essa expectativa deles é falsa. Por quê? Porque eles estão baseados na

política como se fazia antigamente. É diferente. Esse pessoal não consegue entender o fenômeno Bolsonaro porque é um fenômeno que surge de maneira diferente da esquerda. A esquerda é um fenômeno de cima para baixo. Até o Lula, o Lula é um era joguete dos militares, pô. O Lula é amigo dos militares lá, dos

milíos de direita lá, que que supostamente era de direita, né? E o Lula sempre foi um cara de cima para baixo, né? Ele foi colocado na política pelo Zé Dirceu, pelo pela turma lá dos dos esquerdistas depois. Mas o fato é o seguinte, o Bolsonaro não, o Bolsonaro é um fenômeno de baixo para cima, é um fenômeno que realmente a a população identificou ele como uma pessoa recomendada ou que melhor exprimia, né, a revolta contra o sistema que tá aí. E esse pessoal continua sem entender, não, porque a gente que sempre fez isso, a gente que que planejava quem é que ia ganhar, quem é que ia perder aqui e agora a gente não consegue mais, né? Aí

tá o Cassab. O Cab é um cara inteligente, bicho. Só que ele tá perdido. Por quê? Porque ele tá com framework antigo. Ele tá com a visão

antiga do mundo com relação ao Bolsonaro, né? Aí estão discutindo aqui, não, porque ah, o o Tarcísio vai abandonar o Flávio. O Tarcísio não vai abandonar o Flávio, amigo, porque o Tarcísio sabe que o Flávio é importante para ele e ele é importante pro Flávio. Não, porque o Flávio tem rejeição em São Paulo, vai atrapalhar o Tarcísio, não sei que lá. Para com isso, meu amigo. O

Tarcídio tá junto com o Flávio nessa história desde o início. Não tem discussão nenhuma, né? Repara como que é o pessoal ali da isentosfera e da esquerdosfera querendo dizer que não, que já era. Acabou, acabou, Flávio, acabou. Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de julho de 2026 às 8 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por representantes do Exídeos no Brasil, caganeira libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Rejeição de Flávio acende o alerta na campanha do Tarcío. Cara, que [ __ ] é essa? O Tarcis é um cara que se fez em cima do Bolsonaro. O Bolsonaro,

com toda a rejeição do Bolsonaro que supostamente existe lá em São Paulo, coisa e tal, o Tarcísio ganhou o estado. Para que que o que o Tarcísio vai agora abandonar o Flávio Bolsonaro? Ai, porque tem rejeição e não sei que lá. Mas vamos começar falando aqui sobre esse cara. Esse cara que tá mais engraçado, né? Ô,

Píncaro, que dia que ele a convenção do PL para escolher o candidato? A convenção do PL está marcada para 25 de julho, na Arena Pacaembu, em São Paulo e vai oficializar Flávio Bolsonaro como candidato à presidência, ainda sem vice-definido. >> Aí até o Píncaro sabe dessa parada, até ele sabe que já é só para para e oficializar o Flávio lá, só para colocar como oficial o Flávio esse negócio não tem discussão nenhuma. Eu espero que a vice seja a Daniela Marques, né? É um nome que eu gosto muito. Vamos ver quem

é que vai ser o vice lá do Flávio, né? O vice tá em disputa ainda, o vice não tá certo ainda, mas o Flávio tá certo já. Certíssimo, né? Aí, mas o cara tá aqui, ó. Entre 10 e 25 de julho, a direita terá que decidir se manter. Meu amigo, que ti que decidir o

quê? Só na cabeça desse pessoal, não porque o Flávio sofreu muito com o negócio do Vorcaro e não sei que lá. E se abre espaço para Michele Bolsonaro. Caramba, que Michele Bolsonaro, cara. Michele no momento algum quis se colocar como alternativa ao Flávio, nunca teve esse negócio, né? É lógico, eu não

descarto a possibilidade dela ter sido eh tentaram convencer ela a fazer isso para eh eh justamente eh eh eh como como forma de chantagem, né? Chantagearam ela em troca da domiciliar do Bolsonaro ela agir dessa forma. Mas mesmo aquele discurso que ela fez, aquele vídeo que ela gravou, no final das contas não tinha nada ali. Ela em momento algum ela falou que não, que vai ser eu ao invés do Flávio. Não, em momento algum ela falou isso. Ela reclamou de que tava com

pouco com pouco poder de decisão dentro do PR. Ela queria que o candidato no Ceará fosse a vereadora lá que é amiga dela e coisa e tal, né? Então assim, inclusive eu concordei com ela no que ela falou no vídeo, né? Eu acho que ela falou errado. O momento que ela escolheu para falar foi um momento errado, mas o que ela falou ali faz sentido. Realmente

ela ela tem razão, né? De qualquer forma, em momento algum se cogitou trocar Flávio Bolsonaro por Michele Bolsonaro só na cabeça do pessoal da esquerda e o pessoal da exentosfera que tá todo ai que não pode, o Flávio não pode aqui, ó. Ou se buscará uma composição capaz de reunir o bolsonarismo e a direita liberal para enfrentar Lula. Meu amigo, já tem essa composição. A composição é o Flávio Bolsonaro com a Daniela Marques e pronto, acabou, né? Aí

eles botam aqui o o Valdemar, o o Bolsonaro, não, que estão pensando que dia que vai ser e não sei que lá. Bom, para quem não sabe, eh, dia 25, dia 10 de julho é porque acabou a Copa do Mundo, né? Imagino que é isso que eles estão querendo colocar aqui, né? Como a gente falou, depois da Copa do Mundo começam as eleições, começam as discussões reais da eleição, né? 25 de julho vai ser a convenção nacional do PL. Eh, 15 de agosto é o prazo final

para registro das candidaturas. Então, no dia 15 de agosto a gente vai saber quem serão os candidatos de verdade nessa história, mas a gente já sabe que vai ser o Lula mesmo do PT, vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo, né? Aqui, ó, entre essa sexta, dia 10 de julho, a convenção nacional do PL marcada para 25, poderá ser tomada uma decisão política mais importante das eleições. Caramba, que decisão. Já fui decidido lá em novembro, meu amigo. A única

reviravolta que pode acontecer nesse meio tempo, eu já expliquei para vocês, mas eu acho que a probabilidade é pequena, realmente, a chance de isso acontecer é muito pequena. É, caso a revisão criminal do Bolsonaro ande e o Bolsonaro seja solto e haja uma reversão da inelegibilidade dele de colocar o Bolsonaro pai como candidato. Aí nesse caso, eu concordo que aí é possível mudar, é possível que não seja o Flávio, que seja o Jair Bolsonaro. Nessa situação eu concordo. Mesmo nesse caso, eu não tenho certeza, mas é possível que aconteça. De qualquer forma, como eu

falei para vocês, eu acho que esse pessoal não vai liberar o Bolsonaro antes da eleição. Infelizmente. É um absurdo. É lógico que o Bolsonaro tá sofrendo é uma perseguição pura e simples. Não tem nada ali para justificar a a cadeia dele, coisa e tal.

Mas o poder está na mão deles, né? Está na mão do Alexandre de Moraes. Então o na mão do teste do STF, né? O Cásio Nunes poderia, em tese, anular a [ __ ] toda, né? Poderia, não sei se vai acontecer, mas, né? Enfim, de qualquer

forma, o STF teria que se reunir em cima disso daí. Eh, enfim, aqui, ó, eh, o prazo legal de candidaturas termina em 15 de agosto, mas o calendário político corre mais depressa. Dia 25 de julho vai ser a definição do PL, né? Como eu já falei, a única possibilidade de não ser o Flávio é se for o Jair. Eu acho pouco provável, mas seria a única possibilidade, né? Aí

não, isoladamente a crise entre Michele e Flávio poderia parecer apenas mais um conflito de inúmeros conflitos que envolvem a família, mas vai muito além. Observada em conjunto, ela representa o início de uma ampla reorganização da direita brasileira. É o sonho desse pessoal, cara. É o sonho não, porque agora o Bolsonaro vai perder poder, agora o bolsonarismo vai perder poder e coisa e tal. Esse pessoal nunca entendeu o fenômeno do Bolsonaro desde lá de 2018, tá? Em 2018, quando o

Bolsonaro começou a crescer, todo mundo achava: "Ah, Bolsonaro vai ser cavalo paraguai, aquele pessoal que começa muito bem a corrida eleitoral, mas aí não tem não tem sustância, não tem o pessoal de apoio, né? Aqui no Brasil o as candidaturas, os políticos sempre foram construídos dentro dos partidos, cara. O partido que decide, partido que virava o pessoal, não é você aqui, eu decidi que vai ser fulano ali, tá? O candidato e construí o cara, fazia lá campanha, botava o cara no palanque e construía a coisa em torno do cara, não sei que lá. e funcionava na era da informação centralizada. Isso funcionava muito bem,

porque o partido tem dinheiro. Com dinheiro dá para fazer, dá para botar um monte de jornais para falar sobre o cara, não sei lá, para construir a imagem da pessoa. E aí eles faziam o candidato ali dentro do partido. Sempre foi assim. A política no Brasil sempre foi de cima para baixo. O pessoal

escolhia, né? É lógico, você escolhe as pessoas que já têm algum talento, que sabem falar bem, que tem alguma coisa, mas em última análise era decidido dentro dos partidos quem é que é o candidato, né? O o Bolsonaro é um fenômeno totalmente estranho. A política brasileira é um fenômeno novo que esse pessoal não sabe, não entendeu ainda o que que acontece, ainda mais na esquerda. Esquerda é tudo tudo hierarquizado, é tudo decidido lá no comitê central do pessoal lá, né? E

enfim, eh, aqui, ó, eh, a realidade seguiu, a estratégia parecia encerrar qualquer disputa sucessória dentro do bolsonarismo, mas a realidade surgiu outro caminho. Flávio não conseguiu unificar o campo conservador. O o caso Daniel Vorcar ampliou o desgaste da candidatura e ele passou a a enfrentar resistência em setores empresariais. Meu amigo, tem discussão entre os pessoal da direita? Tem, é lógico que tem discussão. Não tô negando, não. Tem um

monte de briga aí. Fulano não gosta de belrano, isso tem mesmo. Mas no final das contas não tem ninguém questionando o Flávio não, meu amigo. Você pode ver, não tem ninguém questionando o Flávio nessa história. Só vocês. Vocês

gostariam muito, né? Vocês queriam muito isso, não queriam? Eu sei que vocês queriam, né? Porque de novo eles fizeram esse trabalho para destruir o Flávio Bolsonaro. Toda essa história do Não, será que agora o Flávio Bolsonaro cai e não cai e não sei que lá. Só na cabeça

deles que cairia isso daí, né? Como só na cabeça deles que essa condenação do Bolsonaro fez com que as pessoas achassem que o Bolsonaro é culpado de alguma coisa. Veja, essa coisa toda que eles fizeram com o Bolsonaro é um absurdo. A gente olha para isso, fala: "Caramba, que lógica tem isso? É uma uma entre aspas golpe que não faz nem sentido, não tem nem lógica. O Bolsonaro

tava em Miami, tava em Orlando, né? E e como é o golpe da Disney, né? Que que troço é esse, né? Que sentido faria o Bolsonaro dar um golpe no dia 8 de janeiro? oito dias antes ele era presidente da República, ele dava ordem pros generais e fazia o golpe, se fosse o caso, né? Ele não queria fazer golpe,

tanto que viajou, saiu, foi embora, coisa e tal. Então, não tem nem lógica esse caso, né? Mas isso não é estranho para esse pessoal. Isso foi como eles sempre operavam. Quando você tinha o consenso social, você tinha as redes de televisão eh vomitando aquela narrativa, uma única narrativa, e você não tinha alternativas, não tinha outras visões sobre o a a a situação. Isso colava, meu

amigo, isso funcionava. Isso que eles fizeram com o Bolsonaro não funcionou dessa vez. O Bolsonaro não perdeu apoio de maneira alguma. Tanto que as pesquisas mostram que em muitas pesquisas o Bolsonaro ganha do Lula. Mesmo sem ser candidato, o pessoal prefere votar no Bolsonaro do que no Lula, né? Então, seja, eh, o o

Bolsonaro, pai, eu digo, né, o Jair Bolsonaro, não, o Flávio Bolsonaro, não. O Flávio Bolsonaro tá na frente do Lula, com certeza, mas o Jair Bolsonaro tá na frente também. Ou seja, eles esperavam essa altura do campeonato que não, a gente Bolsonaro conquista, acabou, acabou Bolsonaro, acabou, acabou Bolsonaro, já era, pare, né? E não, não conseguem fazer isso, não conseguiram fazer isso. Bolsonaro continua forte para caramba. continua mesmo preso. Todo

mundo vi vê que isso daí é uma coisa absurda, que isso não tem como durar muito tempo, que isso é uma injustiça enorme com ele, ele vai voltar com certeza, né? E a mesma coisa com Flávio, ele ficou achando que não, ah, mostramos o Flávio conversando com Vorcar, agora já era, agora acabou e não sei que lá, né? Esse pessoal, cara. E de novo, e essa é isentosfera, repara isso daqui, cara. Eu eu falo para vocês isso, né? O Cassabe

foi o grande derrotado com essa história do do Flávio ter sido candidato Bolsonaro. O Cassabe tava apstando que seria o Tarcísio e que ele conseguiria junto ao Tarcísio fazer influência, fazer força dentro do novo governo, né? Talvez exatamente por isso que o Bolsonaro escolheu o Flávio para evitar o contato com o Cassabe, né? Porque eu sempre falei isso para vocês, eu não critico o Tarcísio por ter colocado o Cassabe no governo de São Paulo. Era necessário. Para governar um estado como

o estado de São Paulo, cara, é uma coisa difícil. Não é fácil eu governar um estado desse tamanho, né? Ele precisa de apoio político, né? Por mais que ele tivesse muito apoio da população, ele precisa de apoio político também para governar. E o Cassab era a pessoa ideal.

O Cassab é o que sobrou do PSDB em São Paulo, né, que que é o partido que o pessoal gosta. Só que o Cassab fez essa aposta errada. Ele achou que ia ser o Tarcísio o candidato do Bolsonaro e acabou se ferrando nessa história. Aí ele tá tentando agora com o Caiado, né essa jogada que, cara, não vai acontecer, bicho, não tem jeito, né? A única coisa que ele pode conseguir, isso eu não descarto, é eh eh o Alexandre de Moraes conseguir bloquear a candidatura do Flávio Bolsonaro, prender o Flávio Bolsonaro para tentar sobrar aí o Tarcísio, o Zema e o Caiado. O Tarcíio

não pode mais. O Tarcío já perdeu o prazo de inscrição, né? no prazo de desincompatibilização, mas aí seria o Caiado, o o Zema e não sei que lá e não pode mais o Flávio, né? Isso eu não descarto não, tá? Infelizmente a gente tem que considerar essa possibilidade.

Eu acho que isso é é golpe forte demais até para o Alexandre de Morais. Ficaria feio demais até pro Alexandre de Moraes. Mas eu descarto. Agora esse esse papo dele ficar dizendo que a candidatura do Flávio está fundando, eu entendo, né? Ele tem a candidatura dele. Ele tá

jogando ali as cartas que ele tem para tentar melhorar a candidatura dele. Tem direito disso. Eu eu eu não vou brigar com o Caiado. Por quê? Porque o Caiado é irrelevante, bicho. Não faz diferença.

Ele, o Zema, e coisa e tal, né? O Zema, eu gosto do Zema, é ao contrário. Eu gostaria de votar no Zema, mas de novo, eu não vou ficar criando casos com Zema, por quê? Porque quem vai pro segundo turno é o Flávio Bolsonaro mesmo. Não tem alternativa, né? E aí é importante a

gente não brigar com esse pessoal porque depois a gente vai precisar do voto do pessoal que vota nele, né? Então, e outra coisa é o caso do Tarcísio, que tá o pessoal dizendo aqui, não, porque a rejeição aqui, ó, desculpa, aqui é outra história aqui, ó. A rejeição de Flávio acende alerta na campanha de Tarcío que fala em limite para apoio. Mentira. Se se tem nego do Cassab na campanha na campanha do Tarcísio falando isso, é só esse pessoal do Cassab que tá falando isso. O Tarcísio, eu tenho certeza que

não não tem limite nenhum do apoio dele ao Flávio, até porque ele sabe, ele foi eleito governador de São Paulo com apoio do Bolsonaro, com toda a rejeição do Bolsonaro. O Flávio do Flávio Bolsonaro da mesma forma, né? Agora estão dizendo aqui outra coisa, olha, olha que engraçado isso aqui. Eu cheguei a cantar essa pedra para vocês, ó. Reeleição precoce de Tarcísio pode ser risco para Flávio. Eles estão falando aqui que da

mesma forma que a eleição do Tarcío no primeiro turno prejudica o Lula em São Paulo, também prejudicaria o Flávio Bolsonaro. Por que isso? É como eu expliquei para vocês, né? Se você tiver o segundo turno, as pessoas têm que votar no governador. E aí o governador vai vai chamar o pessoal ali para fazer a a linha de frente lá dos cabos eleitorais para chamar o pessoal para votar e não sei que lá.

E se não tem mais o governador disputando o segundo turno, para que que vai fazer isso pro presidente? Pro presidente é mais complicado, né? E eh eh não não teria tanto tanta capilaridade essa história. Mas eu já expliquei para vocês que isso tem uma diferença enorme nessa história. O pessoal que vota no Flávio é o pessoal mais ativamente político. O pessoal que

vota no Lula é o pessoal que não tá muito aí pra política. Então, embora de fato não ter segundo turno em São Paulo prejudique os dois lados, prejudica muito mais o Lula do que o Flávio. O Flávio, a base do Flávio, ela é mais ativa, ela acaba indo, né, votar mesmo sem esse incentivo na maior parte das vezes, sempre tem uma exceção ou outra. Eh, a do Lula não, né? Então essa é a história aqui do pessoal e eh e o pessoal chorando até agora aqui querendo ver essa coisa. Outra coisa mais

engraçada é o pessoal falando aqui é o plano para derrotar Lula. Não, porque tem um grande plano que envolve as potências estrangeiras e não sei que lá e as bigtech os caras já entraram numa numa teoria da conspiração aqui violenta, cara. O pessoal do Brasil 247, eh, senor Reinaldo José Aragon Gonçalves, que escreveu essa coluna. Meu amigo, essa teoria da conspiração que você tá chamando aí é o seguinte, é vontade do eleitor. A vontade do eleitor foi pra direita, foi pro Bolsonaro. É

por isso que vocês vão per esse é o nosso grande plano para derrotar o Lula, convencer o eleitor a não votar no no Lula, votar no Flávio Bolsonaro. Pronto, o Lula perde. Esse esse é o plano. E o problema, esse pessoal coloca essas coisas assim com essa, né, essa essa coisa de teoria da conspiração e coisa e tal. Por quê? Porque eles estão vendo

que tá funcionando. O Lula tá perdendo espaço, o Flávio tá crescendo e vai perder mesmo, né? Enfim, eh, a, a campanha se prepara para vídeomba e festa de Vorcaro e deve usar a esposa. Aí estão inventando a história que vai ter um vídeo do Vorcaro com Flávio Bolsonaro na festinha. Se fizerem, vão fazer com inteligência artificial, porque já tá provado que o Flávio não tava na tal da festinha, né?

Mas vamos ver o que vai acontecer nessa história aqui, tá? De qualquer forma, acho uma besteira sem tamanho isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.