---
video_title: "MICHELLE causou BOA IMPRESSÃO e MINISTROS acreditam em DOMICILIAR para BOLSONARO em BREVE"
video_id: qhBbl_U5oCQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qhBbl_U5oCQ
video_date: 2026-01-19T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/01/ala-do-stf-passa-a-defender-domiciliar-para-bolsonaro-e-ve-ida-a-papudinha-como-passo-inicial.shtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/01/19/digna-e-abatida-como-michelle-foi-ao-stf-detalhar-saude-de-bolsonaro.htm
---
Olha só, até a imprensa tradicional socialista já tá admitindo a hipótese que eu cheguei a colocar aqui sobre a conversa do Tarcío e da Michele com o pessoal do STF, né? Aqui a Folha do São Paulo diz aqui, ó, que a ala do STF passa a defender domiciliar para Bolsonaro e Veída, a Papudinha como passo inicial. E até a Daniela Lima, Daniela Caldaonga falou aqui, ó, que digna e abatida, como Michele detalhou a saúde de Bolsonaro ao Supremo e fez mudar a ideia de alguns ministros lá. Aí o Michele fez o básico da política, falar com as pessoas, conversar com as pessoas. Vamos entender isso daqui porque eu acho que a impressão é que vai nesse caminho mesmo, tá? Eles vão deixar

o Bolsonaro um tempo na papudinha. Por quê? Porque isso alegra a esquerda. A esquerda ganha um ponto de vista político, né? na política podem dizer: "Ah, Bolsonaro tá na Papuda e não sei que lá" e coisa e tal. Não é a Papuda,

eu já expliquei para vocês. A Papudinha é o 19º Batalhão de Polícia Militar, é fora da Papuda, mas ah não deixa de ser um ponto político importante para eles, né? E a direita ganha o Bolsonaro em casa com segurança depois de algum tempo. Então eu acho que eu acho que meu Michele conseguiu, hein? Vamos ver aqui.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Plantão Ursão ANCAP, Silanda, Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

ala do STF passa a defender domiciliar para Bolsonaro e veía a Papudinha como passo inicial. Então aqui a Folha de São Paulo, o o que chama atenção nessas reportagens é aquilo, eu já falei para vocês, ele passar o Bolsonaro da PF para a Papudinha para o 19º BPM, já foi uma coisa positiva. Já a cela no 19º do BPM é muito melhor do que na Polícia Federal. Ele tem banho de sol, não subestime o a o peso psicológico disso, isso faz uma diferença enorme pra pessoa. Então é uma coisa muito positiva isso daqui, né? E e também eu falei para

vocês que o Alexandre Moraes pediu mais uma perícia para ver se ele vai para domiciliar. Ou seja, ele não negou ainda domiciliar pro Bolsonaro. Ele passou temporariamente para Papudinha, mas não negou ainda o pedido de domiciliar. E o que que mudou dessa vez? Não foi só os advogados entrando com pedido. A Michele

Bolsonaro foi lá no STF falar com o pessoal, né? Aqui, ó. Aliados de Jair Bolsonaro e parte dos integrantes do STF avaliam que a decisão do ministro Alexandre Moraes de mudar o local do da prisão do ex-presidente foi um passo inicial para enviá-lo para o regime domiciliar. dois integrantes da corte de diferentes grupos, ou seja, ele quis dizer que não é o André Mendonça e o Cásio Nunes, viram a decisão do magistrado como um gesto nesse sentido, porque um novo local, a chamada papudinha, oferece melhores condições para o político. Para eles, a eventual mudança para que ele cumpra a pena em casa pode ocorrer no curto prazo. Ou

seja, a Papudinha tem essa vantagem para a direita, que é justamente o Bolsonaro estar melhor de saúde, e tem a vantagem pra esquerda, como eu falei, que é, né, a esquerda pode dizer que ai, Bolsonaro na papuda, olha só, eu avisei, não sei que lá. Eles vão usar isso politicamente, evidentemente que vão, né? A avaliação é feita, ainda que Morais não tenha dado nenhum indício de que pretendem conceder esse benefício ao ex-presidente. Na decisão que determinou a transferência para Papudinha, o ministro disse que o cumprimento da pena não é uma estadia hosteleira ou uma colônia de de férias e rebateu as críticas dos filhos do ex-presidente sobre as condições da sala do estado maior da Polícia Federal, né, condenado por tentativa de golpe, coisa e tal, e fala aqui sobre a a coisa e tal, a saúde do Bolsonaro, a facada, aquele negócio todo, enfim. Eh, aqui, ó. Eh, mas o que

fez diferença nessa história? Por que que se acredita que há agora uma predisposição dos ministros do STF de que o Bolsonaro deve ir paraa prisão domiciliar em breve, né? O Antío Moraes vai deixar ele um tempinho ali na papudinha pro pessoal da esquerda poder fazer a festa deles e depois vai colocar ele em prisão domiciliar. O grande motivo, segundo eles dizem aqui, é justamente o receio de que aqui, ó, preocupação é evitar que o Supremo seja responsabilizado em por eventuais problemas de saúde. Na verdade, é o que eu falo para vocês, né? Se acontecer

alguma coisa com Bolsonaro séria na cadeia, é, eles vão est vão est dando uma uma causa enorme pra direita no Brasil. Eles vão acabar enterrando a esquerda, enterrando o Alexandre Moraes e dando o ganho pro Bolsonaro nessa história toda, né? Eles acham que a morte do Bolsonaro ou uma doença muito séria do Bolsonaro pioraria a situação da direita, não? Ia ia dar mais força pra direita aqui no Brasil, né? Mas sem dúvida alguma, o que mudou muito essa coisa foi justamente a Michele Bolsonaro, né? Aqui, ó. Ex-pre primeira

dama Michele Bolsonaro chegou ao Supremo Tribunal semana passada com atitude respeitosa, traj austero e sem maquiagem aparente. Ela conversou com os ministros Alexandre Moraes e Gilmar Mendes. Detalhou a ambos o estado de saúde do marido e o histórico médico dele. Aos colegas, um dos ministros diz ter ficado surpreso com a figura suave, mas mas de discurso muito articulado e reto. Portou-se melhor que muitos advogados, né? Eu duvido que o Alexandre Moraes

tenha falado isso, porque o coração dele já virou pedra já. Mas o Gilmar Mendes pode ter falado isso e o Gilmar Mendes tem influência sobre o Alexandre de Moraes. Pode chegar nisso daí, né? Aqui, ó, houve uma mobilização de esforços para que a mulher mulher do ex-presidente chegasse aos dois ministros do Supremo. No caso de Morais, como revelou o jornal Metrópolis, o intermediário foi o vice-presidente da Câmara, o Altineu Cortez do PL do Rio de Janeiro. Para chegar a Gilmar, a Michele

recorreu a um representante do estado do ministro Mato Grosso. Não fala aqui quem foi o representante, mas tem um monte ali no Mato Grosso, tem um monte de gente que é próximo do Gilmar e também da direita, né? E e de novo o pessoal fica com essa assim, ai mas ela tá se ligando com pessoas próximas. Gente, política é assim, política você fala com todo mundo, todo mundo fala com todo mundo. Não tem esse negócio de de a a briga é no campo das ideias, não é no campo pessoal, né? A primeira dama foi

recebida, como de costume nas audiências no em gabinetes do Supremo. Desde o reforço na segurança do STF agravada durante o governo Bolsonaro, as portas das salas de acesso dos gabinetes só abertas com biometria facial e há sempre policiais federais na antissala. A Michelle demonstrou já ali aptidão que tem chamado atenção na política. Olha só, até a Daniela Lima tá vendo o que eu já falei para vocês há um tempão, desde aquele discurso que a que a Michele fez ainda em 2022. Caramba, a Michele tem jeito para coisa, ela vai longe na política. Vocês podem ter certeza disso.

Talvez não agora, talvez não seja candidato agora. Não vai ser, né? Agora vai ser o Flávio. Mas eh eh eu eu tenho certeza que ela vai muito longe na política. Ela tem um jeito aqui. E ela

prendeu com Bolsonaro. Aqui, ó. Ela perguntou o nome dos policiais cumprimentando-os pessoalmente, só então ingressou nos gabinetes. Isso é coisa que o Bolsonaro fazia, sabe? Uma vez eu peguei um voo com o Bolsonaro de eh antes, muito antes dele ser famoso, ele era deputado ainda. Ele f, ele ele

chegou na porta do avião, ele esperou todo mundo entrar na frente dele, cumprimentou as pessoas que cumprimentavam ele educadamente, né? deixou todo mundo, foi o último a entrar no avião. Eh, e eu tenho a impressão que ele tem, é, é isso que ele faz, ele tem esse negócio justamente para, né, para eh eh encontrar as pessoas. Na época não, não conhecia ele, coisa e tal, até cumprimentei ele, coisa e tal, entrei, coisa e tal. Eh, eh, enfim, ele tem esse esse esse trêjeito de fazer amizade, de, né, de eh se importar com as pessoas, né? A, a ex- primeira dama fez um relato

da rotina do marido, repetiu detalhes que já e a Michele aprendeu com ele, certamente, né? Eh, eh, a ex-preira dama fez um relato da rotina do marido, repetiu em detalhes o que já disse de forma mais econômica em público. Ela não foi piegas, foi factual, revelou um ministro aos colegas. Michele destacou que a interação medicamentosa para tratar as diversas intercorrências fez com que ele fique desorientado à noite sem saber onde tá. Detalhou que com isso, na pressa de levantar pra cama para buscar orientação, isso amplia o risco de queda ou acidente semilar e coisa e tal. Enfim, eh, as condições da

Papudinha são mais favoráveis ao ex-presidente, tanto para locomoção quanto para locação de pertences e banhos de sol. O relator de um pedido do abescopos eh empregado eh por um nome que não compõe a defesa do presidente eh foi recusado, mas como eu falei para vocês, esse esse abas corpus seria recusado de qualquer forma, porque é abas corpus que não é da defesa do Bolsonaro, né? Mas o que você vê aqui, ó, é que a Michele causou uma boa impressão. Ela foi lá e fez a melhor política possível de chegar lá e conversar com as pessoas, explicar o problema e tentar uma saída. É uma saída que eu acho que pode acontecer sim, tá?

não vai acontecer imediatamente agora, mas pode acontecer aí ao longo das próximas semanas do Bolsonaro ir paraa domiciliar nisso daqui. Já é um um grande avanço isso daqui. Parabéns a Michele, parabéns ao Tarcísio, que também fez parte dessa dessa dessa motivação e parabéns aos filhos do Bolsonaro, que também tem feito questão de eh eh de divulgar, né, os problemas do pai, né? É lógico, os ministros do STF se ressentem do fato de que os filhos do Bolsonaro mostram a atitude nas redes sociais, eles encaram isso com uma espécie de ataque contra ele, o que é mentira. Na verdade, eles tratam na rede social. Por quê? Porque,

evidentemente, esse é o caminho de discussão, é a praça de discussão moderna, né? Mas a Michele fez a política mais tradicional, que é importante também. A união das duas coisas é o ideal. Eh, o Flávio Bolsonaro colocou muito bem no vídeo dele, o ideal é tá todo mundo junto, vai est Michele, vai est o Tarcísio, vai est ele, não é hora de ficar brigando, vai estar o Zema, vai est o o o Caiado, vai tá todo mundo junto, não tem que brigar com ninguém e estamos todos juntos, cada um explorando as melhores capacidades que tem. O objetivo de todo mundo da direita é o mesmo, é é tirar a esquerda do poder, tirar o Lula do poder e melhorar a situação do Bolsonaro, né? De

preferência anular essa condenação absurda dele. Mas isso nesse momento o mais importante é manter ele com saúde, é garantir que ele tenha uma boa saúde. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.