---
video_title: "XANDÃO reclamou de INQUÉRITOS CRIADOS com BASE em NOTÍCIAS VAZADAS... UÉ??!!??"
video_id: Br5yXcgIiIg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Br5yXcgIiIg
video_date: 2026-06-28T00:05:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/moraes-critica-inqueritos-baseados-noticias/
  https://www.metropoles.com/colunas/guilherme-amado/exclusivo-empresarios-bolsonaristas-defendem-golpe-de-estado-caso-lula-seja-eleito-veja-zaps
  https://www.ainvestigacao.com/p/exclusivo-revelado-o-infiltrado-no
  https://www.metropoles.com/colunas/guilherme-amado/filipe-martins-site-dos-eua-diz-o-contrario-do-que-ele-informou-a-pgr
  https://www.estadao.com.br/politica/carlos-andreazza/garantismo-gilmarmendista-so-nao-vale-quando-se-aplica-o-codigo-xandonico/
---
O Alexandre de Moraes fez uma, declarou durante a semana aí que eh é um acha um absurdo quando as pessoas plantam matérias nos jornais para depois justificar uma ação civil na justiça. Mesmo, Alexandre de Moraes, você acha isso um absurdo, né? Que coisa curiosa, porque é exatamente o que você fez em inúmeras situações, como por exemplo no caso do Felipe Martins, aliás, diga-se de passagem, é sempre a mesma figura, né? Ou era, né? O Guilherme Amado quando tava no Metrópolis, né? O Guilherme

Amado achou aqui, ó, site nos Estados Unidos diz o contrário do que informou, do que o Felipe Martins informou, a PGR, não sei que é lá. Ou seja, você vazou essa notícia aqui pro pro Guilherme Amado para justificar a prisão do Felipe Martins, né? Depois teve um caso ainda pior, na verdade isso aqui foi antes, né? Os empresários bolsonaristas que defendiam golpe de estado caso o Lula seja eleito, veja o Zs e não sei que lá, né? Só que, lógico, você não podia dizer que na verdade era esse rapaz aqui que era um infiltrado seu, que tava no grupo bolsonarista e vazou as mensagens todas.

Aí você para justificar, abrir o processo contra o Luciano Hang e outros empresários lá em 2022, você vazou isso para o Guilherme Amado, de novo Guilherme Amado, para justificar, criar um inquérito e e proibir essas pessoas. deixou o Luciano Hang um tempão sem internet, bloqueou conta, uma uma violência absurda. Não é curioso isso? Aliás, outra coisa curiosa também foi a essa coluna aqui do Carlos Andreasa que deixa claro, né, o a inconsistência do Gilmar Mendes, que o Gilmar Mendes criticou um monte de coisa no Roda Viva que ele próprio fez, que o Alexandre de Moraes fez direto lá no STF. Então, repara como é que o próprio pessoal da STP tá tá, eles próprios estão deixando claro os absurdos que eles fizeram nesses últimos anos, porque para eles, né, não, o importante é tirar o Bolsonaro, abandonaram toal totalmente a justiça, abandonaram a lei, abandonaram a Constituição para impor a agenda política deles. Agora estão com

problema, né, porque simplesmente é inviável um STF na situação que tá. O pessoal tem que ser punido, não tem outra alternativa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu estou gravando esse vídeo no dia 27 de junho de 2026, às 8 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Luiz Fux Elvis Presley do Judiciário, Ricardão do Catete e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Alexandre Moraes criticou inquéritos baseados em notícias plantadas. Olha que coisa, né, Xandão?

Que coisa engraçada, né? O ministro do STF, Alexandre Moraes, afirmou nessa quinta-feira passada, agora dia 25, que a abertura de inquéritos civis com base em notícias divulgadas pela imprensa, especialmente quando originadas, de informações repassadas informalmente por integrantes do Ministério Público, pode distorcer o propósito das investigações. Por que que o Alexandre Moraes tá chateado com isso? Eu sei porque que ele tá chateado com isso. Ele tá chateado com isso porque sai um monte de notícias aí sobre a atuação dele no Banco Master, sobre a atuação do Dias Toffol. no

resorte da Taiaayá, sobre a ligação do pessoal lá do Andrei Rodriguees com as investigações do do Banco Master, degustação de eh de Macala em Londres e não sei que lá. Aí o Alexandre Mores, olha que absurdo, essas pessoas ficam vazando informações para os jornalistas para depois abrir inquérito em cima disso. Olha que absurdo. Eu concordo que é um absurdo, Alexandre Moraes. Só que lembra que antes de mais nada foi você que começou com isso, tá? Aqui, ó, a

declaração foi dada durante o julgamento sobre mudanças da lei de improbidade administrativa. Segundo o ministro, há situações em que membros do Ministério Público repassam dados em off a veículos de imprensa e, após a publicação utilizam o próprio conteúdo jornalístico como fundamento para instaurar procedimentos investigatórios. Olha, eu tô para te dizer, da minha pouca experiência que 90% dos processos do Ministério Público Federal acontecem exatamente dessa forma. É verdade, é isso aí mesmo. O pessoal tem acesso a uma informação, mas essa informação ela não tá embasada em nada, ou seja, ela não foi obtida através de meios legítimos. Então o

Ministério Público não pode usar isso para iniciar um inquérito. Aí o que que eles fazem? Eles vazam para alguém da imprensa como fonte anônima, né? O jornalista não diz quem é a fonte dele, tem o sigilo da fonte. Eu acho que tem que continuar o sigilo da fonte, tá? O

absurdo é o o Ministério Público fazer essa jogada. E daí aí sai no jornal, aí ele vai lá e usa. Olha só, foi exatamente isso que aconteceu nesse caso dos empresários, tá? Para quem não lembra, lá em julho de 2022, na época das eleições, tá? Eh, descobriram que havia um grupo de WhatsApp de empresários que tinha cerca de 200 empresários que estavam discutindo assuntos aleatórios sobre empresários no Brasil, sobre política e coisa e tal, né? É direito deles, tem nada demais.

Tem um monte de grupo de WhatsApp por aí com um monte de gente num monte de grupo, não tem nada demais isso daí, né? as pessoas têm o direito a terem seus grupos de discussão, inclusive com opiniões que você eventualmente não gosta, né? E aí, olha só, eh, aí algumas pessoas falaram coisas que o pessoal não gostou, porque o Alexandre de Moraes não gostou. Golpe foi soltar o presidiário. Eu concordo plenamente, viu? Golpe é o

Supremo agir fora da Constituição. Golpe é a méia, a velha mídia só falar merda. Caraca, o cara foi preciso aqui. Exato, né? E eh aqui, ó, prefiro o golpe que a volta do PT, teria dito José Couri, né?

Eh, e com certeza ninguém vai deixar de fazer negócio com o Brasil, como fizeram várias ditaduras pelo mundo, não sei que lá. Olha só, eu não sou a favor de golpe, não, tá? Eu acho que golpe é errado, mas o cara tem o direito à opinião dele, cara. e esse tipo de coisa, a essa opinião dele foi opinião privada num grupo fechado. Ele não tava falando isso publicamente para divulgar para todo mundo, não. Tava falando num

grupo fechado. E aí que acontece? O Alexandre Moraes não gostou, tá? Quem trouxe essa matéria foi o David Ágape aqui da investigação, tá? O Lucas Mesquita, que é jornalista de Brasília e trabalha pro governo Lula.

Ele é o cara que tava infiltrado nesse grupo, conseguiu se infiltrar nesse grupo porque ele é empresário também. E daí ele vazou os dados, vazou essas informações para o Alexandre de Moraes, pra equipe do Alexandre de Moraes. Aí o Alexandre Moraes tinha o seguinte problema, ele tinha essa essa informação, mas se ele começa a criar um caso com isso, ia ser complicado, tinha que justificar esse negócio, né? Onde é que você obteve essa informação, né? Eh, você infiltrar uma pessoa num grupo, isso é uma uma eh fraude eh eh eh flagrante eh fraudado, né? Como é que

você faz? Vaza essa informação como fonte para um jornalista. O jornalista faz a matéria, tá aqui, ó. Como é que esse jornalista conseguiu isso aqui? Ah, foi uma fonte. Uma fonte passou para

ele. Com base nessa notícia aqui do do eh Guilherme Amado, o Alexandre de Moraes determinou a abertura de um inquérito, mandou eh bloquear a conta de todo mundo e um monte de coisa. E o pior, cara, o Luciano Hang tava nesse grupo, mas ele nem interagia, ele não tinha nada, não, ele não falou de golpe, não interagiu com o pessoal, não falou nada com nada. No entanto, por ele estar no grupo, eu, Alexandre de Moraes, não gostar do Luciano Hang, porque é a única explicação que tem, tinha várias outras pessoas que estavam no grupo também, que não foram perseguidas. Por que que o Luciano Hul, que tava no grupo foi perseguido, né? É lógico, porque

Alexandre Moraes não gosta do Luciano Hang. E daí eh eh foi, teve as contas bloqueadas, foi proibido de postar na internet, um monte de coisa, uma no final não deu em nada porque evidentemente não tem crime, não, não tem nada. É uma opinião, é uma opinião de merda que tinha no grupo. É, mas não era nem uma opinião de merda do Luciano Hang. O Luciano Hang em momento algum se manifestou no grupo falando esse tipo de coisa. Tinha as outras mensagens dele no

grupo lá, mas nada que referente a nada, né? Então, cara, uma coisa vergonhosa. O Alexandre Moraes fez exatamente isso. Aí, sabe o que que tá acontecendo agora? O Alexandre de Moraes tá percebendo que essas matérias que estão saindo nos jornais tá implicando ele e o Tofoli, no caso master. Aí não, que é um absurdo

quando pessoas fazem isso aqui, ó. Há inquéritos que são instaurados, hoje diminuiu um pouco, mas o membro do Ministério Público tem uma notícia. Aí ele passa em off paraa imprensa, a imprensa publica, ele instaura o inquérito com a notícia de jornal que ele plantou. É exatamente igual você fez, né, Chadão? A mesma coisa que você fez lá em 2022 com o caso aqui dos dos empresários aqui do lá do grupo, né? Eh,

do grupo dos empresários que não tinha, não tem crime nenhum, eles estavam conversando num WhatsApp fechado. Se tivessem fazendo e eh preparação para alguma coisa, eu até entendo que poderia ter motivo de preocupação. Olha, vamos fazer um golpe, chama fulano, chama belano, prepara aí as baioneta, não sei que lá. Aí você tá preparando um golpe aí. outra coisa, mas não é isso. Quer

dizer que, ah, eu prefiro um golpe, o cara prefere, pô, tá, ele tá externando o gosto dele, pessoal, né? Eh, mas enfim, né? Eh, ou seja, o absurdo dessa histó is tudo aqui é um absurdo, né? Mas mais absurdo ainda foi o Alexandre de Moraes dizer agora que não, que absurdo, não sei que lá, como é que pode, porque, né, porque agora que usar a mesma coisa contra ele, agora ele tá chateado, agora ele tá vendo que machuca, né? Ai, comigo é injustiça, com os outros não. Bate no

Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão. Mas comigo não pode. Não pode bater em mim, não. Bater em mim dói. Bater em mim não pode não. Nos

outros pode bater. Que coisa mais absurda isso, né, cara? Realmente uma vergonha essa essa intervenção do Alexandre de Moraes. Agora que ele tá vendo que a coisa tá pegando para ele, né? Agora, ah, cadê o garantismo? Temos

que ser garantistas. É a hipocrisia típica de todo procurador, né? Procurador é macho para [ __ ] adora acusar os outros de tudo. Não, tem que ser duro mesmo, tem que bantar na cadeia e não sei que lá. Bandido bom é bandido morto. Os procurador tem essas essas

ideias por aí, né? Aí quando é com eles, quando eles acabam acusados de alguma coisa, não, pera aí, não, garantia. Cadê as garantias? Pera aí, não pode usar isso daí não. E não foi só esse caso aqui dos empresários, não, tá? Vocês

lembram que teve o caso do Felipe Martins também? Aliás, o próprio o próprio Cláudio Dantas lembra aqui que teve o caso do Felipe Martins aqui, que eh a prisão preventiva dele tava entre seus elementos, uma informação vinculada inicialmente pela imprensa e posteriormente contestada pela defesa que apresentou documentos negando a versão divulgada. Ou seja, eles fizeram uma notícia, essa notícia aqui com esse documento falso, né, da do travel history e coisa e tal. E eh usou o Antal usou essa notícia com documento falso que provavelmente foi plantada por ele mesmo para manter o Felipe Martins preso nessa época. Cara, que coisa absurda, bicho. Esse caso do

Felipe Martins, não preciso dizer para vocês o absurdo que é, né? Então, ou seja, isso aqui mostra a hipocrisia do pessoal. Outra, outro hipócrita do caramba do STF é o Gilmar Mendes, que tá todo dizendo não, porque esse negócio do do André Mendonça que tá fazendo com o com o o caso do Banco Master, com o Vorcaro, isso é muito duro, que não pode, que não pode forçar a garantir. E aqui o Carlos Andreasa tá colocando aqui, ó. O garantismo Gilmar Mendista só não vale quando aplica o código xandôico. Quando era para bater no

Bolsonaro, bate no Bolsonaro, Xandão bate mais no Bolsonaro, Xandão pode bater mais e coisa e tal. Cara, é uma hipocrisia do cara. Agora que a que a água bateu na bunda desse pessoal, que eles estão vendo que eles podem rodar, que se aplicar o a a lei do jeito que o Xandão aplicou a lei contra Bolsonaro, se aplicar contra eles, vai todo mundo pra cadeia ali, aí agora eles ficam: "Não, não pode, isso é um absurdo, isso tá errado, não pode plantar notícia na imprensa para depois fazer um inquérito em cima disso, né?" E aqui o Carlos Andreasa critica para caramba a história toda aqui. Não que não pode, que absurdo. Eh, o Não se

ouviu uma palavra do Gilmar Mendes sobre a prisão preventiva do Felipe Martins mesmo depois que já tinha, já tava claro que não havia motivos para ele ser preso. Mas por quê? Porque o Alexandre de Moraes queria prender o Felipe Martins porque esperava uma delação premiada do Felipe Martins. Ele queria. Eles fizeram a mesma pressão que fizeram com Mauro Sid, fizeram com o Felipe Martins, só não deu certo. Felipe

Martins não delatou. Enfim, inúmeras outros casos aqui. Aí você fala assim: "Poxa, que hipocrisia, porque que esse pessoal decidiu ser hipócrita agora de uma hora para outra, né?" Não, meu amigo, eles decidiam ser hipócrita porque a água bateu na bunda deles, né? Eu eu falo para vocês, o Jilmar Mendes tem alguma coisa com Boc, cara. Não sei o que que é não, bicho,

mas teve que ter alguma coisa. Não é possível. Duvido que ele esteja indo tão longe assim para defender os coleguinhas, o Gilmar, o o Tofol e o Alexandre de Moraes. Tem alguma coisa que a gente não tá sabendo ainda nessa história ligando o Gilmar Mendes, cara. Não é possível. E e esse é o ponto. Por

isso que o Alexandre de Moraes tá agora. Ah, agora não pode plantar notícia não. Notícia plantada é um absurdo esse negócio de plantar notícia para fazer inquérito. Absurdo isso. Ele fez um monte de vezes. Mas agora agora quando é

contra ele é um absurdo. Gilmar Mendes também não, porque batendo no Mauro Sid lá. O Alexandre de Moraes interrogando a testemunha lá no acordo de delação premiada do Mauro Ciddi ameaçando o Mauro Ciddi falando que vai prender o pai, a filha, a esposa, não sei que lá, não sei que lá pro Mauro Cid falar tudo que ele quer que ele falasse lá e e ah, não, isso não, normal, normal, não tem problema nenhum não, né? Agora, agora quando tão vendo que tem a delação do Vorcaro, que pode chegar nesse pessoal, né? Aí não, pera aí, pera aí, não pode garantia. Cadê os direitos humanos e

coisa tal? Esse pessoal merece passar um tempo na Eu espero que, olha, a minha visão é que a justiça brasileira não se recupera sem Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes passarem um tempo na cadeia, tá? Tem que passar um tempo na cadeia para pagar por esses crimes que eles estão cometendo. Não é possível. Eles tem que ter todo o dev o direito ao devido processo legal, apresentar as as defesas dele dentro do processo longo, com muito tempo de processo, nada de processo rápido, mas eles têm que pagar pelos crimes que eles estão cometendo.

Não é possível, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.