---
video_title: "MORAES USA RELATÓRIO ILEGAL, APÓCRIFO, sem VALOR PROBATÓRIO e FEITO por IA para"
video_id: 5o3qwvSxSWs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5o3qwvSxSWs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  MORAES USA RELATÓRIO ILEGAL, APÓCRIFO, sem VALOR PROBATÓRIO e FEITO por IA para ACUSAR MENDONÇA #shorts
---
A situação no STF já tá totalmente absurda, né? Porque de um lado você tem são dois ministros, um acusando o outro, né? Só que o André Mendonça tá acusando o Alexandre de Moraes com um monte de provas, um monte de evidências, mensagens, coisa e tal, relatório de perícia da PF, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. O Alexandre de Moraes está acusando André Mendonça, dizendo que ele foi parcial, que não sei que lá. Não tem uma uma prova, não tem uma coisa que diga ali que realmente foi uma coisa evidente, coisa e tal, ou seja, um monte de suspeitas que ele teria favorecido, não sei que lá. Não

porque o André Mendonça iria atacar o Davi Columbri, iria como como é que quem quem qual a prova disso? Qual a evidência disso? Não, porque a gente tá sabendo, a gente tá sabendo que isso ia acontecer. Ou seja, de um lado você tem um monte de evidências, de outro lado você tem um monte de achismos e gente preocupada porque sabe que tá enrolado e que vai se ferrar nessa história. Como eu falei para vocês, isso evidentemente foi uma jogada de desespero do Alexandre de Moraes. Se ele tivesse tranquilo com

relação a passar a a eh a a votação lá no no plenário, né, se ele achasse que o plenário fosse ficar a favor dele, ele não teria tomado essa decisão desesperada. é que ele sabe que o Faquim vai jogar o caso do master pro plenário e eles vão optar por tirar o Alexandre de Moraes. Eu vou dizer mais uma coisa para vocês, o Faquim tem que fazer isso mesmo. Por quê? Porque o Faquim tem um problema dele próprio, Faquim, nessa história. Sabe qual que é o problema do

Faquim nessa história? Neste momento, o Faquim é o presidente do STF. E sabe quem é que é o vice-presidente? é o Alexandre de Moraes. Então, vamos supor que por algum motivo o Faquim seja preso. Sabe quem é que assume o STF? O

Alexandre de Morais. É o que eu falo para vocês. No momento que você percebe que o Alexandre de Moraes pode fazer qualquer coisa para se proteger a ele e ao grupo político corrupto dele, esse pessoal só tem duas opções. Ou eles tiram o Alexandre de Moraes, aproveita esse momento que realmente eles têm condições de tirar o Alexandre de Moraes do STF e anular essa coisa toda. Ou então, meu amigo, qualquer um deles pode ser o próximo, principalmente o Faquinho. Então, eh, eh, bom, então,

como eu tava falando, é um absurdo essa coisa toda, mas agora descobriu-se que é mais absurdo ainda, porque o o tal do relatório que foi feito pela PF, que teria embasado essa esse pedido de investigação do do André Mendonça pelo Alexandre de Moraes, é um relatório completamente absurdo. Aparentemente foi feito as pressas, foi feito por inteligência artificial, foi feito por espionagem da PF, eh, eh, não tem esse, o próprio relatório eh diz que não tem valor probatório. é apócrifo, não tem o nome dos policiais que participaram disso, não tem o nome de ninguém. Ou seja, tá mais do que na cara, como eu falei para vocês, que não tem valor nenhum aquilo ali. Isso aqui é uma jogada desesperada do do Alexandre de Moraes. Que que ele quer que faça isso?

Ah, chegou os dois casos, o Faquinho fala: "Ah, não.