---
video_title: "OBJETIVO NÃO FOI ELEITORAL, mas CERTAMENTE o CASO XANDÃO vai PREJUDICAR LULA"
video_id: S2dBwbThEqk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S2dBwbThEqk
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/mensagens-sobre-moraes-e-vorcaro-devem-travar-pec-6x1-no-plenario-do-senado
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/oposicao-avalia-ate-obstruir-trabalhos-por-impeachment-de-moraes
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/campanha-de-lula-ve-timing-eleitoral-em-acoes-de-mendonca
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/erika-hilton-pede-que-pgr-apure-novo-repasse-de-vorcaro-ao-filme-dark-horse
  https://veja.abril.com.br/politica/dias-toffoli-volta-atras-e-libera-parte-da-campanha-de-renan-santos/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/09/01/entenda-o-caso-moraes-e-vorcaro-juristas-veem-uso-politico-e-crise-de-credibilidade/
  https://valor.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/09/01/analise-novas-suspeitas-contra-moraes-sao-mas-noticias-para-lula.ghtml
  https://revistaforum.com.br/politica/flavio-bolsonaro-mendonca-moraes/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2094923011904139459
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/diretor-da-pf-demonstra-a-aliados-revolta-com-andre-mendonca/
---
Bom, vamos falar agora sobre o escândalo do Alexandre de Moraes de novo, mas eu vou falar um outro aspecto desse escândalo que é o impacto eleitoral dele, tá? E sim, é lógico que vai ter impacto eleitoral, né? A gente tá em pleno período eleitoral, evidentemente isso pega mal pro Lula, pega mal pro pessoal da esquerda, vai pegar muito bem pro Flávio Bolsonaro, pro pessoal da direita, tá? Além disso, tem outros efeitos também. Lembra que essa semana é a última semana do Congresso antes da eleição, né? O Lula queria provar a

escala 6 por um e não sei que lá e não sei que lá mais o quê. Queria provar um monte de coisa no Senado e aparentemente não vai fazer nada porque a oposição diz que vai obstruir a a pauta do Senado por conta de pedidos de impeachment do Alexandre de Morais, o que faz muito sentido, né? Ou seja, dado esse escândalo que tá acontecendo, evidentemente não tem clima para votar coisa nenhuma lá que não seja a impeachment de Alexandre de Moraes, né? Então essa é a situação. Vai ter impacto político? Lógico que vai. Agora o

pessoal do Alexandre de Moraes e do Lula já tá vindo com o papo de que não foi para para isso que o André Mendonça fez. Ele fez esse negócio agora para o objetivo político. Eu não acredito não. O André Menonça fez isso porque ele já vinha numa briga com Andrei Rodrigues da PF, lembra, né? Sobre aquele negócio do caso do Lulinha, não sei que lá. E a

gente sabe que o pessoal do STF tava se preparando para queimar o Mendonça, né? Lembra que teve aquele pedido de de descer pra primeira instância e coisa e tal? E aí eu queria jogar para pra votação. Ou seja, o André Mendonça percebeu que tavam fritando ele por conta disso, né? Tavam fazendo a fritura dele. Ah, é? Vão me fritar, então pera

aí, deixa eu mostrar um negócio para vocês aqui. E jogou a fritura toda pro lado do Alexandre de Moraes. Então eu não acho que foi uma questão política de iniciativa do do André Bendonça, na verdade, foi uma resposta dele, né? agora que vai ter impacto político, vai ter um monte de impacto político aqui, todo mundo falando que é uso político, não sei que lá novas suspeitas são mais notícias pro Lula e não sei o quê. Vamos entender então esse aspecto político, né, o desdobramento político dessa dessa desse escândalo, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026 às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por representante do Exvídeos no Brasil. Peter tem sensação que casou com a Mira Leitão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Mensagens sobre Vorcaro e Morais devem travar a PECDA 6 por1 no plenário do Senado. Na verdade, isso já tava difícil de qualquer forma, tá? O

governo Lula já sabia que não ia conseguir passar isso no plenário do Senado. Eles esperavam passar só na CCJ da Comissão de Constituição e Justiça, que é dominada pela esquerda lá no Senado. Eles já sabiam que ia ser difícil passar no Senado, mas qual que é a lógica deles? Ah, avançamos. O Lula tá avançando com com a a escala por 6 por um, né? Só que agora já ficou claro para

todo mundo que isso não tem nenhuma chance de passar. Não é mais uma questão de será que eles vão conseguir, será que não vão conseguir? Não vai passar a parada, né? A a oposição avalia obstruir trabalhos por pedido de impeachment de Alexandre de Moraes, ou seja, não votar nada a menos que se vote um pedido de impeachment do Alexandre de Moraes. O o alcolumbre falou que não vai votar pedido de impeachment do Alexandre de Moraes para votação. Isso já se esperava

do alumbre. A questão toda é quem é que vai ganhar esse cabo de guerra. Isso no final das contas é uma coisa positiva, porque a verdade é pro Lula, essa semana seria ótima no Senado. Vamos supor que o Senado aprovasse a escala 6 por1. O fim da escala 6 por1. Ele ia dizer, ó,

consegui, aprovei o fim da escala 6 por1, não é? Agora vamos supor que o Senado não aprovasse o fim da escala 6 por1. Aí que ele ia falar aí, tá vendo? A direita impactou o negócio, não quis aprovar escala 6 por um, são contra os trabalhadores, né? Me de mais 4 anos que aí eu vou fazer isso acontecer, não sei que lá. Mas no final das contas, eh,

agora não tem mais clima para isso, né? Agora o negócio ficou claro. E lembra que a quando a gente fala da semana no Senado, a semana é terça, quarta e quinta, né? Então, ou seja, a terça já foi, tá vendo ainda, né? Tem a quarta e tem a quinta e acabou, não vai ter mais.

Depois não, o o combinado é que o Senado entre recesso até as eleições, né? Então, ou seja, essa vitória que o Lula teria claramente essa semana não vai ter mais, né? Já é uma coisa positiva, né? Campanha de Lula vê timing eleitoral em ações de Mendonça. Então, os aliados estão cobrando eh eh rigor com apurações que envolvam a família Bolsonaro e não sei o que, mas prenderam o Bolsonaro por 27 anos de cadeia, que negócio é esse?

No crime que não existiu, né? Inventaram o negócio do nada e prenderam o Bolsonaro e quer mais eh eh eh eh rigor nas apurações, né? Ou seja, esse pessoal tá fora da da coisa. Eles estão preocupados por quê? Porque eles estão vendo que realmente perderam eh eleitoralmente isso é ruim pro Lula. Por

mais que em tese o Alexandre de Moraes não tenha nada a ver com o Lula, a gente sabe na na cabeça do povo já ficou a coisa como uma mistureba. O povo sabe que a gente tá sendo governado por uma coligação PTSTF, né? Tirar o Lula da cadeia, botar o Lula na na cadeira da presidência, é justamente para voltar com a corrupção. É a turma dos corruptos lá de Brasília chateado para caramba, não vou poder roubar, mas minha roubalheira e minha corrupção que eu gosto tanto, né? E aí voltaram com o Lula para poder resolver esse problema, né? Eh, aí estão dizendo que estão

acusando o Mendonça de ter feito isso de propósito agora para prejudicar a a questão eh eh eleitoral, né? E tem um detalhe nessa história. Vocês que estão acompanhando o meu canal aqui, teve um vídeo que eu fiz hoje que teve pouquíssimas views falando sobre o escândalo do Dark Horse na Piauí. A Piauí fez uma grande matéria denunciando que o Dark Horse, não sei que lá, que tinha pagamentos adicionais. Eu fiz a matéria, eu fiz o vídeo, expliquei que não tinha nada demais ali, só falaram que tinha, ao invés de 10 milhões, foi 11 milhões ou 12 milhões, não sei. Foi,

foi um pouco mais que o Vcaro deu eh para o filme Dark Ross. Mas no final das contas é exatamente a mesma coisa que tava que tem de sempre, né? Ou seja, ele deu para o filme coisa e tal. Além disso também a a Piauí levanta um monte de coisa de que ah, que o cineasta tal falou que é muito caro, o cineasta tal falou que esse ah esse valor é muito alto, isso não se faz filme, não precisa disso tudo para fazer filme, não sei que lá. Esse pessoal tá acostumado com os filme merda aqui no Brasil, né? Aí fica

achando que é a mesma coisa que nos Estados Unidos, né? Enfim. Então tinha isso aqui. Olha só, ó. Ó, Erica Hilton pede eh que PGR eh apure novo repasse de Vorcaro ao filme Dark Rosse. Novo

repasse, não, o o repasse aconteceu lá atrás, tá? Eles descobriram que teve um repasse a mais que a Polícia Federal não chegou a colocar no relatório dela e que teria sido feito pelo parece que o COAF que identificou esse negócio, mas não tá muito claro isso daí. Esse é todo um escândalo que eles iam levantar hoje. Mas mas não tenha dúvida. Eles tinham planejado isso para ser um grande escândalo. Eles achavam que hoje o

noticiário seria dominado pelo Dark Horse. Eles têm que jogar essa coisa no no ar, cara, porque a eleição tá chegando, né? Vocês vão jogar a lama no Flávio, tem que jogar agora. Daqui a pouco fica muito em cima da hora também. Não dá tempo nem das pessoas ficarem sabendo que aconteceu alguma coisa.

Então eles eles prepararam o dia de hoje, dia 1eiro de setembro, para ser o deslanche do Dark Horse. Então o que que eles estão falando? que uma das coisas que aconteceu é o timing eleitoral, ou seja, fizeram hoje abafaram completamente o Dark. Ninguém tá falando de Dark Ross. Ninguém absolutamente falou de Dark Ross. Ficou a Érica Hilton

falando isso aqui sozinha, mas ninguém falou de nada. Teve um outro caso também que o o Lula assinou uma uma lei de negócio de de cambista, uma lei terrível, cara. Uma lei que só vai piorar, só vai aumentar o preço dos shows no Brasil, né? Mas o pessoal tá dizendo: "Não, que é uma lei boa, porque agora as casas de show não podem mais vender ingresso, revender ingresso, não pode mais eh eh cobrar taxas extras e não sei que lá. Isso é que vai acontecer. O preço dos ingressos vai

subir, né? É lógico, né? Mas de qualquer forma tavam vendendo como se fosse uma coisa boa, né? Era a propaganda que o Lula esperava. No final das contas todo mundo só tá falando do Alexandre Moraes e do Vorcaro. E ninguém prestou atenção

nesse negócio. Prejudicou o Lula também nessa coisa, né? Mais do que isso, há algumas pessoas que elaboram a possibilidade, né, daquela jogada do Dias Toffol ser justamente uma maneira de colocar o Renan Santos em evidência. Ninguém tem dúvida que o Renan Santos entrou em evidência quando o Dias Tofol proibiu a campanha dele, né? Muita gente tava vendo fazendo essa conta, não, porque o o Renan Santos ele não tem, ele não é um antisistema porque o sistema não bate nele, né? Aí o Tofo,

ele foi lá e deu uma batidinha no Renan Santos. Rapidinho, já voltou atrás. que já voltou atrás, já liberou a campanha do Renan Santos, já acabou já aquela brincadeira toda, né? Há quem diga, há quem tá esteja especulando que o eles lançaram, iam lançar esse escândalo do do Dark Ross hoje. Iam fazer um escarcel com Dark Ross em toda a imprensa, né? E

e ao mesmo tempo ai tadinho do Renan que foi perseguido pelo pelo Dias Stofol, não sei que lá, qual que era o objetivo, tentar ver se finalmente conseguia fazer crescer a terceira vez. Pessoa não desiste, cara. Impressionante. Não vão conseguir fazer terceir crescer terceira vez de nem nem que não tivesse o caso do André Mendonça, coisa. Então não daria certo. Se isso era o planejamento desse

pessoal, não daria certo de qualquer forma, né? Mas eu não sei se é esse pessoal não tem esse essa capacidade toda de planejar esses troços também, né? Então, ou seja, o dia, mas repara como é que foi bem cadeado, assim, foi bem a sequência de eventos, ó, o Renan Santos começa a passar como coitadinho, ai tá sendo atacado pelo sistema, aí no dia seguinte sai um escândalo do Dark Horse. Ah, ali, o Flávio Bolsonaro recebeu não sei que lá do Dark Hose. Recebeu nenhuma, não fez diferença nenhuma no final das contas, né? Mas e

não mudou nada. Aliás, qualquer dúvida que você tenha, veja o vídeo que eu fiz sobre o Dark Hoss, o banho de lama lá, a guerra de lama que o Lula tá querendo fazer, mas não saiu de nada, não teve nada, né? de de eh de impactante, mas poderia ser o planejamento deles. O planejamento era a imprensa inteira falado do caso Dark Horse. Hoje, ao mesmo tempo que o Renan Santos, ai tadinho, está sendo eh perseguido pelo sistema. É, deu errado, não rolou, não

rolou. Tá aqui, ó. Juristas, vem uso político e crise de credibilidade. Crise de credibilidade, eu vejo sim, eh, desde 2019. Uso político também, esse é o grande problema, o que a gente tem criticado no STF desde lá de 2019. é

justamente uso político. E a campanha do Flávio tem uma ideia muito boa para isso, que é justamente tornar o STF uma corte exclusivamente constitucional, tirar a parte de eh de eh ações eh originárias criminais do STF, né? Ou seja, o STF julgaria originalmente, originalmente assim, quando você entra com ação naquele tribunal, tá? A ação começa ali, tá? Então eles dizem que é ação originária, né? Eh, originariamente

o STF hoje julga também processos criminais. contra presidente da República, deputado, um monte de gente, isso sairia, isso iria tudo pro STJ e o STF viraria apenas grau de recurso ou e também para caso de inconstitucionalidade, ADI, né? Isso continuaria no STF, mas a parte criminal seria tirada do STF, né? Eu acho uma coisa positiva. Eu acho que é uma maneira de diminuir o uso político do STF. Enfim, é engraçado ver como é que

esse pessoal tá vendo o uso político do STF agora e não viram o uso político do STF para prender o Bolsonaro no ano antes da eleição, né? Mais do que claro para todo mundo que o processo do Bolsonaro foi todo atropelado, foi todo feito às pressas com um monte de coisa, uma correria daada que nunca se viu, nenhum incidente processual foi permitido, não sei que lá para não atrasar o processo. Por quê? Porque queriam prender o Bolsonaro antes das eleições desse ano. Ah, isso não foi uso político não. Isso não. Isso foi normal.

Coisa tudo normal. no uso político nenhum, né? Enfim, eh eh eu concordo com os juristas que estão vendo uso político e crise de credibilidade, só que isso vem desde 2019 e começou com os ataques contra o Jair Bolsonaro para proteger a corrupção do Tofle, do Alexandre de Moraes desde lá. O que tá acontecendo aqui não tem nada de novidade, né? Aqui, ó, novas suspeitas contra morais são más notícias para Lula. Então, além

de ter atrapalhado a questão da votação que o Lula esperava essa semana, além de ter atrapalhado a questão da da do foco da mídia que se esperava aí para essa semana, eh isso também tem um impacto no Lula em si, porque o Lula é um cara próximo do Alexandre de Morais, né? Aqui, ó, o agravamento da situação do STF do Alexandre de Moraes no escândalo do Banco Master é mais uma notícia ruim para o Lula. Eh, no imaginário da opinião pública está sedimentada a impressão de que Moraes é um aliado de Lula. essa impressão que alçou o voo depois da atuação de Moraes como presidente do TSE, eh, que então botou o dedão na balança para não deixar o Alexandre, o o Jair Bolsonaro, eh, eh, eh, se eleger, né? Então, foi reforçada por episódios recentes, né? Eh, teve o

caso do do jantar lá na casa do do Alexandre Moraes e coisa e tal, enfim, e é óbvio que os dois estão juntos, né? Esse governo que a gente tem é um governo PTSTF, né? Então, ou seja, isso prejudica o Lula também, né? Aqui, ó, o em campanha Flávio Bolsonaro explora a guerra Mendoça Morais e busca vantagens. Tá aqui. Vocês estão sabendo que vai ter

uma grande manifestação na Avenida Paulista agora no 7 de setembro, tá? 3 horas da tarde. 7 de setembro, 3 horas da tarde na Avenida Paulista. O Flávio Bolsonaro colocou aqui, ó, fora Lula e fora Morais. Grande manifestação. Vai

ser bacana. Eu concordo. Se eu tivesse do Brasil, eu iria. Infelizmente ainda não estou. Eu vou voltar pro Brasil no dia 17 de setembro, mas eu não vou estar ainda nesse 7 de setembro. Mas eu

recomendo que o pessoal vá, vou cobrir aqui essa parada e é isso daqui vai ser muito bacana. Sem dúvida alguma inflamou o pessoal para essa manifestação na Paulista agora no 7 de setembro, né? Então o pessoal tá chorando aqui que reclim. Mas o problema é esse. Quem deu essa oportunidade toda pra oposição foi justamente as ações do Alexandre de Moraes. Esse pessoal tá reclamando. Por

quê? Porque agora aquelas ações com o Alexandre Mor tá todo mundo comemorando no início. Vai lá Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, bate mais Xandão. Tava todo mundo comemorando, né?

O pessoal do STF pode fazer tudo, não sei que lá. Agora se voltou contra eles. Ai, uso político do STF não pode. É uso político mesmo. ão Tão usando já desde 2019. Que novidade que tem nisso daí,

né? E de novo, e eu mantenho para vocês o que é a minha tese nessa história. O pessoal tá falando que, ah, o André Mendonça fez isso paraa questão política. Não, André Mendonça fez isso porque viu que o pessoal na STF tava se programando para sacanear ele. No caso do Lulinha, eh, o Paulo Guanê de sacanagem mandou descer o caso pra primeira instância, que não não era o caso, né? Tem pessoas com foro

privilegiado. Tem o senador Ton, eh, tem o senador Everton Rocha, né? Tem o Jaques Wagner, que é ministro do Lula, que é senador também. E tem o próprio Lula, né? Porque o Lula é o pai do Lulinha. Se Lulinha tem alguma algum

poder de fazer interferência no estado brasileiro, é através do pai dele, né? Então, ou seja, é lógico que tem pessoas com foro privilegiado ali. Por que que o que o Gonê mandou descer? Porque o Goné se juntou com o Alexandre de Morais, se juntou com o Lula, se juntou com a galera toda para ferrar o André Mendonça. Meu amigo, tomaram. E o

importante é isso. O ponto não foi que o André Mendonça agiu politicamente. O André Mendonça reagiu a uma ação política do Goné, do Andrei Rodrigues e do Alexandre de Moraes. Foi só isso que aconteceu. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.