---
video_title: "FLÁVIO conversa com MINISTRO de BUKELE, para IMPLANTAR MODELO, e ESQUERDA se DES"
video_id: 5SDkR82PIPo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SDkR82PIPo
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  FLÁVIO conversa com MINISTRO de BUKELE, para IMPLANTAR MODELO, e ESQUERDA se DESESPERA #shorts
---
Olha só, o Flávio Bolsonaro acertou muito, tá? Ao conversar com o Bukell de El Salvador. O ministro da defesa, o ministro da da justiça de El Salvador esteve aqui no Brasil, conversou com Flávio Bolsonaro, tá aqui, ó, ministro, eh, encontra Flávio Bolsonaro encontra ministro de Buquelli para tratar sobre segurança pública, né, para aprender com o Buquelli. E olha só, eu acho uma coisa muito bacana o que o Buquell fez lá em El Salvador, tá? Eu tenho alguns pontos de discordância, mas via de regra, de forma geral, o que ele fez foi muito positivo e é innegável. O próprio

pessoal da Folha de São Paulo reconhece aqui que 85% da população aprova lá do Bukele, né? Mas aí o curioso é isso. Ela tá criticando as medidas. Ela fala aqui, ó, aqui, ó, olha, olha como é que é a chamada no X da coisa. Em El Salvador, o medo de facções deu lugar ao medo do estado sem limites, né? Ou seja,

eh, ele teme um estado que te persegue. Aqui no Brasil nós temos as duas coisas, você concorda? Nós temos um estado sem limite. O Xandão, se ele não for com a sua cara, ele vai mandar te prender, vai mandar te arrebentar, vai mandar te perseguir. E além disso, nós temos o medo das facções. Então, se lá em El

Salvador pelo menos só ficou um desses problemas, já é melhor um pouquinho, não é? E além disso, eu reconheço que eh El Salvador fez algumas coisas muito certas. Outras coisas eu acho que ele exagerou. Então isso quer dizer o quê? Quer dizer que dá para aproveitar a experiência de El Salvador. Não precisa

replicar 100% que o Salvador fez. Replica uma parte, faz uma parte disso aqui e eh eh e com isso você tem o melhor dos mundos. Você realmente tem uma segurança pública muito melhor, sem precisar incorrer, por exemplo, em deturpar o processo jurídico para aprender pessoas, porque tem tatuagem, esse tipo de coisa. Vamos entender essa história aqui, porque o principal que eu quero falar para vocês aqui é o seguinte. O Flávio acertou, tá? Se a

Folha de São Paulo tá chorando aqui, ai que é o Salvador, o medo de facções deu lugar ao medo do estado sem limites, né? Aqui no Brasil a gente tem os dois, né? Tem o medo do estado sem limites e o medo das facções, né? Então já tá melhor em Salvador, né? Se a Folha de São Paulo tá chorando aqui, é porque foi coisa positiva. Eu sou Peter Turbúiev, esse é

o canal One Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Silanda, Bahia, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Em El Salvador, o medo de facções deu lugar ao medo do estado sem limites. O país reduziu homicídios em 99%, mas milhares foram presos injustamente e centenas morreram nas prisões. Esses

números aqui eu questiono, tá? Sim, existe muita gente que foi presa eh eh injustamente.