---
video_title: "PROFESSOR RUSSO do IMPA, no RIO, CRÍTICO de PUTIN, é PRESO na ARMÊNIA por ORDEM da RÚSSIA"
video_id: 1pj_E0POMqg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1pj_E0POMqg
video_date: 2026-06-15T13:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://impa.br/notices/pesquisador-do-impa-mikhail-verbitskiy-e-preso-na-armenia-a-pedido-da-russia/
  https://veja.abril.com.br/mundo/quem-e-o-professor-do-impa-preso-a-pedido-da-russia-na-armenia/
  https://www.cnnbrasil.com.br/ciencia/cientista-matematico-de-instituto-brasileiro-e-preso-a-pedido-da-russia/ 
  https://en.wikipedia.org/wiki/Misha_Verbitsky
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://www.youtube.com/watch?v=f5Tl17u_yTM
---
muito trágico o sequestro do pesquisador eh russo que eh trabalha no Brasil, né, no IMPA, né? O o IMPA é o Instituto de Matemática Aplicada, é ali no Rio de Janeiro, é uma escola muito bacana, um lugar muito legal. E eh o Mikail Verbitsk ou Micha Verbitsk, como ele é conhecido na política, ele é um forte opositor do Putin, eh, mas ele é um opositor pro outro lado, tá? ele é comunista, ele quer restaurar o comunismo na Rússia e coisa e tal. E enfim, de qualquer forma, ele criticou muito o Putin pela invasão da Rússia, da Ucrânia pela Rússia, né? E e daí ele foi

colocado numa lista terrorista internacional e, infelizmente, ele foi viajar paraa Armênia. A Armênia é um país que tem ali próximo da Rússia e com quem a Rússia tinha uma boa relacionamento até bem recentemente. Ultimamente a Armênia tem se afastado da Rússia, mas aparentemente eles ainda prenderam ele a pedido da Rússia, né? Uma questão muito triste, realmente vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e eu tô gravando essa notícia no dia 14 de junho de 2026, são 5 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Cowubi de Vitrine, Lúcia Nogueira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, vocês sabem, eu acompanho a guerra da Rússia com a Ucrânia todos os dias. Tem vídeos diários sobre a guerra da Rússia e da Ucrânia lá no meu outro canal, no canal Mundo e Revolução.

Então, se você quiser saber mais novidade sobre o que tá acontecendo nesse grande evento geopolítico aí, eu recomendo e esse meu outro canal. O link eu vou deixar na descrição aqui, mas é fácil de achar. Esse aqui é o canal Mundo Revolução. Esse aqui é o último vídeo que tem do dia de hoje, 14 de junho. E diariamente tem vídeo sobre a situação lá na Ucrânia, né? E esse

assunto não deixa de ser de ter alguma ligação, tá? Então aqui é a nota do próprio IMPA, tá? O IMPA é o Instituto de Matemática Aplicada, fica ali na zona sul do Rio de Janeiro, é um instituto com muito, muita, muita bagagem, um pessoal muito competente, muitos professores. O Micael Verbitsk, ele é russo de nascimento, ele fez a é um matemático conhecido, tá? tem várias teses aí, várias demonstrações. Estudou

em Harvard durante muito tempo. Depois de Harvard, ele voltou paraa Rússia e eh entrou na política russa, né, nos anos 90, anos 2000 e coisa e tal, como era de se imaginar, ele brigou com Putin, né? Eh, mas veja, ele é comunista, tá? Ele queria retornar a Rússia para o comunismo e coisa e tal. Arrumou confusão, acabou tendo que fugir de lá, fugiu pra Bélgica e depois da Bélgica veio pro Brasil, né? E aí agora ele foi

visitar a Armênia e infelizmente parece que foi preso lá na Armênia, tá? O Instituto Matemática Pura e Aplicada é por daí o ímpar, tá? O nome completo vem a público expressar sua profunda preocupação e consternação com a detenção do pesquisador do instituto, eh, o Micail Verbitsk, né? Eh, o apelido dele na na área política é Michael Verbitsk, acontecido na última quinta-feira, dia 11, no aeroporto de Ieravan, na Armênia. Eh, Micha Verbitsk, pesquisador de renome internacional com contribuições fundamentais para geometria complexa e variantes de hipercaler. Eh, faz parte do corpo

docente do IPA desde 2017. O professor desempenha no Brasil papel vital na formação de novos cientistas. Segundo informações obtidas até o momento, a detenção de Verbits, que é baseada em uma lista de procurados da Rússia de alegações políticas. Aí, tá vendo? É por isso que, por exemplo, a França, eh, a Espanha, a Itália, a Polônia, os Estados Unidos não extraditam o pessoal que eh foi preso por questões políticas do Alexandre de Moraes. Da mesma forma, o o

Michabitska, ele ele é perseguido politicamente. Ah, mas tem acusação de terror, acusação contra ele é terrorismo, tá? Igual a acusação contra algumas pessoas aí é ataque a democracia, golpe de estado e não sei que lá. Eh, os esses esses ditadores socialistas, todos eles usam as mesmas desculpas para mandar prender os outros. Golpe, não sei que lá, terrorismo e não sei o quê, né? Acusação contra ele é de

terrorismo. O que que ele fez? nenhuma. Criticou o Putin. Criticar o Putin não é terrorismo, mas se você trocar Putin pro Alexandre de Moraes e vira terrorismo, aqui no Brasil também você criticar o Alexandre de Moraes é terrorismo, né?

O IPA solicita formalmente as autoridades armênias que procedam com sua liberação imediata, permitindo seu retorno seguro ao Brasil para continuidade de suas atividades acadêmicas. Existe um lado positivo nessa nessa história. Como eu disse para vocês, até bem pouco tempo atrás, a Armênia era um aliado muito forte da Rússia. Era um aliado ali de primeira hora do Putin até, eu diria, 2023, 2024. Em 2024, eh, o houve o colapso da região de Nagor no Carabá. Eh, eh, os russos

fizeram esse, ajudaram a Armênia a invadir uma parte do Azerbaijão. E só que a Rússia não consegue mais segurar ninguém, né? A Rússia não tem mais força militar para fazer nada, tá se destruindo completamente lá na Ucrânia. E daí, eh, o Azerbaijão retomou essa essa região de Naborno, Carabá. E com isso o pessoal da Armênia ficou chateado com o Putin, rompeu ligações com a Rússia. Então, talvez, talvez essa lista

e essa prisão dele ainda seja uma coisa meio resquício da época em que a Armênia ainda era amiga da Rússia. E, portanto, existe uma chance da Armênia agora se posicionar de forma diferente, não estraditar ele para a Rússia e, ao contrário, liberar ele aqui pro Brasil. Vamos torcer por isso, né? Ah, o cara é comunista, mas é comunista quietinho, não é problema não. Tá aqui, ó. Quem é o

professor do IMPA preso a pedido da Rússia na Armênia, né? O Mikil Verbitski foi detido no aeroporto internacional, fala aqui que o cara é pesquisador de renome internacional e não sei que lá. Em declaração separada, a Sociedade Brasileira de Matemática também demonstrou profunda preocupação e não sei que lá. O russo tem doutorado em matemática por Harvard com uma tese, não sei o quê, eh, chegou no Brasil em 2011, quando passou pro programa de bolsas da FAPESP e em 2017 foi aprovado para entregar integrar o corpo docente do IPA. Eu acho curioso que as revistas brasileiras aqui, o pessoal no Brasil fala apenas sobre o aspecto da matemática, que o que é importante, não estou dizendo que não seja importante, ele realmente é um matemático brilhante, é uma pessoa, né, de renome na área, né, mas é lógico que não foi por isso que ele foi preso, né? Se você for aqui no

no Wikipédia dele, tá aqui o Michabitsk. Eh, Micael Visha Verbitsk e é um matemático russo. Ele é principalmente conhecido pelo público geral como um crítico controverso, um ativista político e um publicador de música independente da Rússia. Então ele também é músico, tá? Também não, não foi por isso que ele foi preso, tá? Não conheço

a música dele, mas certamente não foi por isso que ele foi preso. E aqui explica que ele graduou em matemática na Universidade Estatal de Moscou. em 86 e tem sido um ativo, um matemático ativo desde então e estudou em Harvard, como o pessoal explicou lá, concluiu a graduação dele em Harvard em 95 e não sei que lá e estudou foi professor na Universidade de Tóquio e enfim, ele teve um monte de coisa, né? E desde 2017 ele trabalha no IMPA, né, no Instituto de Matemática Pura e Aplicada no Rio de Janeiro, né? E só que é lógico, o motivo pelo qual ele estar preso são as atividades políticas dele, né? Depois de

se graduar com em Harvard com o PhD, Verbitsk voltou paraa Rússia e se tornou um associado próximo ao Eduard Limonov, que é o o partido bolchevique nacional, eh um partido comunista na Rússia. Sim, tem gente na Rússia que prega o retorno para o comunismo, tem na Ucrânia também, mas eh são grupos muito pequenos, tá gente? Não, não tem um grande um grande clamor pela volta do comunismo, não. Tipamente a maior parte dos países ali do Leste Europeu que experimentou o comunismo eh em primeira mão, eles não querem a volta do comunismo, não, né? Eh, os artigos foram publicados em vários várias revistas e coisa e tal.

Ele se define como um comunista, um anarquista, o que é um contracenso. Se você é comunista, você não é anarquista. E um satanista também. Olha que coisa legal. Eh, e daí, eh, e aí, ó, quando o Partido Nacional Bolevique se separou, ele ficou do lado do Alexander Dugin.

Olha só, ficou do lado do partido eurasiano, né? O que eu falo para vocês, esse pessoal que gosta do Dug é tudo comunista, cara. É tudo ligado ao comunismo, pô. Ele é a favor do imperialismo russo, do bolchevismo nacional. Ou seja, cara, a impressão que eu tenho desse tipo de gente é o seguinte: a matemática do cara ocupou tanto do cérebro dele que aí o resto que fica pensando em política despirocou completamente porque só tem ideia idiota, né? Mas faz parte. Eh,

ele também é um proeminente apoiador da do movimento antiopyright e também fez outras coisas referentes a eh bom, propriedade intelectual também sou contra, tá? Propriedade intelectual também acho que é uma besteira isso daí. Mas enfim, eh eh ele fala aqui sobre o movimento open source, copy leftft, não sei o quê. O fato é, ele tava na Rússia criticando o Putin já em 2015, quando teve a prisão do Boris Stomakin. O Boris Stomaquin é um outro ativista político lá na Rússia. E daí e o Michabitsk

percebeu que a batata dele tava assando. Daí ele saiu, fugiu primeiro pra Bélgica, depois pro Brasil. E em novembro de 2024 foi aberto um caso criminal contra ele por terrorismo. Ou seja, ele foi acusado de terrorismo. O Alexandre de Moraes lá do lá da da Rússia fez aqueles processo maneiro que não tem direito de defesa, não tem devido processo legal, não tem nenhuma, acusa pessoa de golpe, de terrorismo, de não sei o quê. E daí, eh,

eh, porque ele aqui, ó, ele eh porque ele abertamente, publicamente, condenou a invasão russa da Ucrânia e pediu por ataques no território russo. Então, isso tornou ele um terrorista, segundo o Putin, né, o Alexandre Moraes concordaria, né, e enfim, ele eh eh já tava no Brasil na época, né? E daí ah um negócio importante, tá? Muita gente confunde as duas coisas, mas em 2015 já houve a invasão russa da Crimeia, tá? Invasão, a invasão russa da Ucrânia começou em 2014, na verdade, tá?

Então ele saiu de lá e coisa e tal. E agora em 2024 ele foi aberto o processo contra ele. E daí aí tá colocando aqui que ele teria sido preso em eh em Eravan, na Armênia. E essa é a situação. Ele continua ativo na internet no tema político sobre comunismo e não sei quê.

Eh, o cara também é pancado do tipo telema, né? Aquele negócio de satanismo e coisa e tal, pornografia, extremismo de extrema direita e coisa e tal, né? Extremismo de extrema direita, extremismo de direita. Ah, depois depois ele brigou com o ele brigou com o Dugin, tá? Eh, criticou o Dugin e parou de falar com o Dugin. Mas é, é, é a mesma

turma de maluco esse troço todo, né? Enfim. Então, é lógico, é por isso que ele foi preso. É, é o mesmo motivo que o Alexandre de Moraes dá pra perseguição da Carla Zambelli e dessa galera toda. É o motivo pelo qual ele foi eh capturado por lá, né? Eu espero que ele seja

liberado. É um absurdo essa prisão. Evidentemente ele, por mais que seja meio pancado da cabeça, ele tá do lado certo das coisas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.