---
video_title: "ONG ligada a GLOBALISTAS fez DOSSIÊ contra JORNALISTAS por \\"DESINFORMAÇÃO\\" violando DIRETRIZ da OEA"
video_id: PpRF_B0zgQ8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PpRF_B0zgQ8
video_date: 2026-01-06T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ainvestigacao.com/p/o-dossie-secreto-que-embasou-a-perseguicao
  https://drive.google.com/drive/folders/1JDmN7QHnj08l8LEPckpK2KpHNPbfJ7oA
  https://www.oas.org/es/cidh/expresion/informes/relatoriobrasilrele.pdf
---
O David Agap traz uma reportagem aqui bombástica sobre o dossiê feito por uma universidade brasileira, um instituto, uma ONG, uma dessas ONGs de desinformação que foi usado para embasar a decisão do Alexandre de Moraes contra ele e o Eli Vieira, né? Vocês sabem, o David Ágap e o Eli Vieira estão sendo processados pelo Alexandre de Moraes por conta de supostos ataques, entre aspas, a Letícia, como é que é o nome da mulher? A bruxa, lembra? a bruxa Letícia Salorenzo, que é a bruxa que tava colaborando com o STF. Isso saiu naquela reportagem lá do do eh Glenn Greenw e na Folha de São Paulo. Depois teve a

Vazatoga 2, Vazatoga 3, Vazatoga 4, um monte de informações sobre ela. E aí ela entrou com uma ação que por algum motivo foi cair lá no Alexandre de Morais de novo. Olha como é que pode isso. Ela é uma uma jornal ela ela não tem foro privilegiado. O David Ágape não tem foro privilegiado. O I Vieira não tem foro

privilegiado. Por que que isso foi cair na mão do Alexandre Moraes? E ele determinou o processo, determinou a investigação em cima disso daqui, tá? Um absurdo que inclusive contraria o relatório da da eh de direitos humanos da OEA, tá? O relatório de direitos humanos da OEA deixou muito claro que é errado perseguir pessoas com conceitos vagos de desinformação e desordem informacional. Vamos entender esse caso

aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por meteoro de Pegasus, helicóptero que vai pegar o Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui o David Ágape e o Eli Vieira e outras pessoas também estão sendo processados pelo Alexandre de Moraes por algum motivo, porque não teriam motivo nenhum para serem eh eh processados no STF. Eles não têm foro por prerrogativa de função. Não há demonstração de ligação deles com nenhuma outra pessoa que tenha eh foro por prerrogativa de função. E aqui, ó, a denúncia criminal apresentada diretamente ao STF contra jornalistas envolvidos nas revelações da Vazatoga foi sustentada por um dossiê apócrifo, sem autoria identificada e sem metodologia explicada. O material

anexado à petição protocolada no dia 25 de outubro de 2025 reúne capturas de tela, metadados e arquivos organizados por códigos e datas para tentar caracterizar ataques coordenados, desordem informacional e desinformação. Exatamente aquilo que a OEA falou que não deve ser feito, né? Aqui, ó. O recomendações da OEA, tá aqui, ó. garantir que as restrições à liberdade de expressão não sejam impostas com base em conceitos vagos, abertos ou de outra forma não atendam aos requisitos de legalidade, como desordem informacional, eh, informação descontextualizada e coisa e tal. Garantir que a a categoria

de atos antidemocráticos não seja usada para restringir discursos que sejam meramente críticos à autoridades, né? Eh, eh, ou seja, isso tudo aqui, eu falei para vocês, esse relatório da OEA é muito bom, porque ele dá exatamente o que a gente precisa. Lembra, esse relatório aqui não é para dizer se o Bolsonaro fez golpe ou não fez golpe, se teve golpe ou não teve golpe, se o Bolsonaro é bom ou é ruim. O objetivo é a questão da liberdade de expressão. E nesse objetivo eles foram precisos, de fato, né? O o Alexandre de Moraes tem

usado essa história de atos antidemocráticos para sair perseguindo qualquer coisa que queira. Desordem informacional, informação descontextualizada, como se fosse uma garantia de que, né, pode perseguir qualquer um que criticar qualquer pessoa, né? E é exatamente o que acontece aqui, tá? Eles descobriram que a representação da San Lorenzo eh eh foi contra, né, a Vazatoga 2 e 4 que mencionava ela, e chamava o combate de desinformação e acusação de colaboradores informais no entorno do do TSE e o uso do aparato judicial para monitorar e silenciar eh críticos durante o ciclo eleitoral de 2022. Essa é a crítica da Vazatoga, né?

Aí tem aqui a coisa da Vazatoga. Aqui eles estão mostrando, olha só, eh, o dossiê, o núcleo da denúncia enviado ao STF não é um fato isolado, nem uma publicação específica, mas um dossiê apresentando como se fosse prova técnica de uma ação coordenada. Então, pegaram um monte de print da internet para dizer que, ah, olha só, estão fazendo uma ação coordenada contra a a Letícia Salorenzo. Eh, esquece de mencionar nesse caso que não há indicação de uma ação coordenada. Quando é um assunto que é notícia, as pessoas comentam notícia, vários canais que dão notícias dão as mesmas notícias, porque é óbvio, né? É uma notícia, é um

assunto que as pessoas estão comentando, né? E aqui, ó, a estrutura sugere monitoramento contínuo e catalogação sistemática de atividades digitais. pelo menos desde o dia 9 de setembro de 2025, mas a denúncia não informa quem coletou os dados, quais os critérios, nem sobre qual a lógica, qual a metodologia dessa coisa, né? Aqui tem alguns exemplos que ele coloca aqui, ó. Eh, principais pontos. Foram identificadas narrativas

que acusam a jornalista Letícia Salorenzo de atuar como assessora informal do TSE e do ministro Alexandre de Moraes, distorcendo suas funções profissionais. Sendo que, como o próprio David Agap mostrou, ela ela dizia no currículo látis dela que ela era assessora informal do TSE, ela colocou no currículo dela. Então não é uma uma eh uma descaracterização, é uma coisa que ela própria admitiu fazer, né? Foram documentadas postagens que incitam violência contra jornalista e buscam criar ambiente de medo e insegurança. Eu não sei se teve alguém ameaçando ela fisicamente. Eu tenho certeza que o

David Ágap, o Eli Vieira jamais fariam isso, né? São jornalistas sérios que jamais ameaçariam ela de qualquer coisa, né? Ah, mas aí teve essa outra mensagem aqui do João das Cove aqui, ó, que tá ameaçando alguma coisa, pô. Mas o João das Cove não tem nada a ver. Que história é essa? Porque o cara pegou a

reportagem de em cima disso fez uma ameaça. Tem alguma coisa? Eu eu não sei se nem eu não sei nem se isso aconteceu, mas se isso tiver acontecido, não tem nenhuma e ligação causal com o Eli Vieira e com o o David Ágape, né? A esquerda tem usado muito esse truque. Se alguém ameaçar alguém, então é ameaça.

Ah, mas o que eu falei aqui foi fazer uma reportagem. Eu critiquei a pessoa, eu não mandei ninguém lá e bater na pessoa, ameaçar ela, não falei nada disso. Ah, não, mas teve outra pessoa que entendeu errado. Se a pessoa entendeu errada, a culpa é sua. Pô, que negócio é esse? Isso não tem lógica

nenhuma. Jornalismo sempre teve crítica à autoridade. Se aparece um maluco querendo fazer alguma coisa eh eh em cima disso, é culpa do maluco. Você vai lá e processa o cara, o João das Cove, que foi lá e e ameaçou fazer alguma coisa com a Letícia San Lourenzo. Não o Eli Vieira, não o David Ágape. Eles só

criticaram, eles só apresentaram as provas de que havia alguma ligação estranha. Aqui, ó. Perfis verificados e com grande alcance amplificaram as narrativas hostis. Inclusive, David, é exatamente por quê? Porque é uma notícia. A notícia, as pessoas

repercutem a notícia, jornais repercutem as notícias. Da mesma forma na internet as pessoas repercutem notícias, né? Eh, David Ágappe, Eli Vieira, Nicolas Ferreira, Rodrigo Constantino, Gustavo Gaia, ou seja, exatamente as pessoas que publicaram o o trabalho do Olivieira e do David Ágape. Isso quer dizer que as pessoas estão envolvidas? Não, quer dizer que eles são jornalistas, estão repercutindo a notícia. é uma crítica a

uma autoridade, a uma pessoa que se coloca como assessora informal do TSE, né? Há evidências de postagem que pedem a divulgação de dados pessoais das jornalistas. De novo, mais uma vez, Doxing é errado. Doxing não se recomenda. Eu não acredito que o Eli Vieira, eu não vi em momento algum o Eli Vieira e o David Ágap pedindo para alguém fazer docin dela, muito menos outras contas grandes. Ah, mas teve o

João das Couve. Ah, mas o João das Cove, meu amigo, a culpa é do João das Cove, pô. Olha, lembra do caso do Sarnei do do Raimundo Non, que sequestrou um avião da VASP e e queria jogar o avião da VASP em cima do Palácio do Planalto? Isso foi em 89, 88, 89, muito tempo atrás, né? Porque tava vendo que os as reportagens no Jornal Nacional criticando os planos do governo Sarnei e não sei que lá. O cara,

o João das Cov, Raimundo Nonato, pegou um avião e ia jogar no Planalto. A culpa é do William Bonner da época. Na época era o Sérgio Chapelém e o, como é que é o nome do outro cara? Cídio Moreira. O Cíio Moreira. Eles que estavam dando a

notícia, o culpados do cara. Não, a culpa é do maluco. Se o pessoal, se teve o João da das Cov maluco que a partir da reportagem do Eli Vieira e do David Ágap resolveu pedir doxin, ele tá errado. O João das Cov tá errado, não o o os jornalistas, né? Aqui tem outras coisas aqui, ó. Eh,

nesse contexto, Letícia San Lourenço tornou-se alvo sistemático de ataques após as declarações do Eduardo Tagliaferro, que a associaram a uma suposta colaboração informal com o TSE e com Alexandre de Moraes. É, na verdade tinha mensagens trocadas ali, né? Muito difícil dizer que ela não estava colaborando informalmente, né? A frequência dos ataques diminuiu temporariamente até 6 de setembro, quando o caso foi reaccendido por um novo artigo da eh eh direcionado a Letícia San Lorenzo, publicado pelo David Ágape, né? E aí fala que não porque há evidências de ataques, porque foram várias pessoas falando ao mesmo tempo. Não, isso isso não é evidência de

coordenação. Várias pessoas falarem ao mesmo tempo é evidência de notícia. Você tem uma notícia, vários jornais falam ao mesmo tempo da mesma notícia. Isso não é que foi coordenado, é que são várias pessoas partindo do mesmo pressuposto que você é uma um agente de notícia, quer dar o seu comentário, quer colocar informação e você eh ter tem o mesmo incentivo, todo mundo age junto, né? Para ter eh existe colaboração em rede social? Existe. Eu já já me falaram

várias vezes, não vamos participar que a gente vai levantar hashtag não sei que lá, tal hora, coisa tal, beleza? E isso inclusive não é proibido, tá? Agora, e eles dizerem que isso é uma é uma evidência de uma milícia, de uma quadrilha, não. No máximo é evidência de colaboração, mas mesmo isso, neste caso aqui não há necessidade. Lembra? Até na

própria questão da da hashtag? As pessoas que concordam com a hashtag, elas naturalmente vão propagar a hashtag. Quer dizer que foi coordenado? Não necessariamente. É apenas interesses comuns aqui, né? Então, muito

interessante aqui o o a reportagem aqui da investigação. Eu não vou falar sobre todo o contexto aqui, até para deixar o link para quem quiser entrar ali, né? O relatório agora ele está vetado, tá? Não, não tá público mais. Ele estava público, mas foi fechado. E e de novo é um relatório que

que vai de encontro, vai é contrário às recomendações da OEA no que tange a liberdade de expressão no Brasil. Proibir jornalistas de falar, ameaçar jornalistas com processos por desordem informacional, desinformação, esse tipo de coisa, viola os o a liberdade de expressão. Isso não sou eu falando, não é o o a direita falando, é a OEA, o órgão de de direitos humanos da OEA falando que isso viola as a liberdade de expressão no Brasil, né? E evidentemente viola. O que o David Agap e o Eli Vieira fizeram foi jornalismo, foi apresentar um caso de uma pessoa envolvida com ONGs, envolvida com uma série de coisas aqui, que eh eh eu considero errada e eles consideram errada também e muita gente no Brasil considera errada. e que

tem evidências. Haviam as provas, haviam ali as conversas mostrando que ela de fato estava envolvida nesse nesse episódio. Não só ela, como uma série de ONGs e pessoas ligadas aí ao a essas esses institutos de universidades brasileiras que recebem dinheiro público e recebem dinheiro de um monte de entidades estrangeiras aí estranhas para caramba. Dizem que tem parceria com um monte de gente, dizem que tem ligação com um monte de gente. E, eh, sinceramente, não sei se é verdade ou não, mas o fato é que eh parecem estar agindo para calar as pessoas, né? Além

de ser um absurdo que viola o a liberdade de expressão, claramente, como diz aqui a o relatório da da de direitos humanos da OEA, além disso, é uma coisa inútil, porque se esse pessoal acha que vai conseguir calar as críticas ao Alexandre de Moraes e a essa turminha que tá em torno dele calando jornalistas, eles estão muito enganados. Eles não estão entendendo o que tá acontecendo hoje em dia no mundo. Informação não se censura. Se você tem alguma coisa a dizer contra isso, fale abertamente o seu lado da coisa e pronto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.