---
video_title: "LULA tem TRÊS DESAFIOS até o MEIO do ANO e, se NÃO CONSEGUIR, pode DESISTIR da CORRIDA ELEITORAL"
video_id: ErNORCnbBZY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ErNORCnbBZY
video_date: 2026-02-26T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/02/7362969-lula-perde-favoritismo-e-flavio-consolida-candidatura.html
  https://oglobo.globo.com/politica/mauricio-moura/coluna/2026/02/a-dificil-ultima-corrida-de-lula-os-tres-obstaculos-que-o-petista-precisa-superar-ate-a-eleicao.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-tem-desempenho-pior-que-bolsonaro-na-seguranca-diz-pesquisa/
  https://www.brasilagro.com.br/conteudo/atlas-reeleicao-de-lula-causa-mais-medo-que-eleicao-de-flavio-.html
  https://oglobo.globo.com/opiniao/artigos/coluna/2026/02/rifar-alckmin-seria-erro-historico-de-lula.ghtml
---
A mídia de esquerda continua repercutindo a pesquisa da Atlas Intel que apontou o Flávio na frente do Lula, né? Então o Correio Brasiliense coloca aqui, ó, que Lula perde favoritismo e Flávio consolida candidatura. E além da chora Minguela, que já vem desde ontem, já fiz vídeo falando sobre os caras chorando, ai que a culpa é disso, a culpa é da escola de samba, a culpa é disso. Eu acho que a culpa é muito pior, a culpa é do Lula mesmo, né? No final das contas, né? Mas além disso, começa a

surgir agora uma informação nesse artigo aqui do Maurício Moura que dá a entender que talvez o Lula realmente desista da candidatura. Eu vou deixar claro para vocês. Eu acho que o Lula não vai desistir e eu acho, eu espero que ele não desista. Eu acho que é mais fácil pro Fláio ganhar a eleição contra o Lula do que contra outros nomes da esquerda. Então eu espero que o que o Lula não desista da candidatura dele, que ele vá até o fim. Mas o pessoal já começa a

colocar aqui que dependendo de como esteja a popularidade do Lula na época do registro de candidaturas, o Lula pode desistir dessa candidatura. Existe alguma ligação nisso daí? A questão toda é que vai ganhar no final das contas. O Lula, como ele próprio, ele pode realmente preferir se aposentar numa nota positiva, ou seja, seria melhor ele não se candidatar para não se aposentar como uma derrota. Se ele perder essa eleição, muito provavelmente a carreira política dele vai estar encerrada e encerrada com uma derrota, né? O Lula já

tem 80 anos de idade, dificilmente teria eh fôlego para outra eleição lá em 2030. Por outro lado, a esquerda não tem ninguém. Então, a esquerda continua contando com o Lula. Sem o Lula, a esquerda tem nomes que são muito mais complicados no final das contas. Vamos entender esse caso aqui. Será que tem

chance mesmo do Lula desistir? Eu continuo achando que não, mas o cara coloca alguns pontos aqui que realmente faz pensar. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por o melhor sugestor de pautas desse canal, Maconheiro Libertário, Cannabis é vida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Lula perde favoritismo e Flávio consolida a candidatura. O Correio Brasiliense surpreendentemente fez uma leitura honesta da coisa. É o que

aconteceu. O Lula até aqui era favorito. Não que o Lula tá consistentemente na frente, né? Tem o pessoal ainda falando, não, que no primeiro turno o Lula tá na frente, coisa, o Lula só tá na frente no primeiro turno, porque vocês fazem a pesquisa botando um monte de gente da direita também para tirar voto do do Flávio Bolsonaro. Então, por isso que o Lula tá na frente. Mas se tirar o

pessoal da direita, eh, eh, também o Flávio Bolsonaro vai empatar com o Lula e vai até passar o Lula no primeiro turno também, né? Eh, primeiro turno, eu falo para vocês, eu acho uma besteira fazer a simulação de primeiro turno, porque você não sabe ainda quem serão os candidatos, né? Agora, uma coisa é verdade, tá? Ele coloca aqui que o Flávio consolidou a a candidatura. O que quer dizer isso? Quando o Flávio lançou

a candidatura dele, né, nas as primeiras pesquisas mostravam ele muito lá atrás em relação ao Lula e alguns outros candidatos meio que ameaçando o Flávio. Chegava ali perto da mesma casa de número de votos que tinha o Flávio Bolsonaro. E isso era um risco. Ou seja, o Flávio tinha o risco de surgir uma terceira via, surgir um terceiro nome. Particularmente se o Tarcísio lançasse o nome dele naquele momento, poderia haver uma terceira via ali, poderia haver uma uma fragilização da candidatura do Flávio Bolsonaro. Só que isso não

aconteceu. E no momento que o Flávio Bolsonaro fica à frente do Lula, mesmo que por hipótese essa esse esse resultado seja temporário e depois o Lula retome a liderança e coisa e tal, é o que ele diz aqui, esse tipo de coisa mostra que eh o Flávio já conseguiu uma coisa que nenhum outro candidato da direita conseguiu até aqui, que é ficar na frente do Lula. Tirando o próprio Jair Bolsonaro, que também já teve algumas pesquisas que davam ele na frente do Lula, o os outros não chegaram a esse ponto, né? Então é uma boa notícia isso. O Flávio à frente do Lula consolidou a candidatura dele nesse momento.

O Lula que era franco favorito ou que se via como franco favorito, já não é mais franco favorito. Ele, é lógico, ainda tem chance de ganhar. Ninguém tá descartando isso. Mas o Flávio agora tá consolidado e o Lula já é uma eleição que ninguém sabe o resultado. Vai depender do que vem aqui pra frente. E

aí que eu falo para vocês aqui, o pessoal coloca aqui, ó, o Maurício Moura vem nessa nessa coluna dizendo, a a difícil última corrida de Lula. Uma coisa curiosa, né? Ele coloca como última corrida de Lula. Por quê? Porque se o Lula ganhar, ele não vai concorrer em 2030. Não pode, né? Já tem uma

reeleição. Se ele perder também é muito pouco provável que ele concorra em 2030, porque ele já vai estar com 84 anos de idade, né? Muito mais complicada a situação. Enfim, ele fala o seguinte, que o Lula tem três obstáculos que o que ele precisa superar até a eleição. Ele é otimista, tá? O Maurício Moura, ele tá

aqui torcendo pro Lula ganhar. Ele acha que o Lula vai ganhar, mas tem obstáculos, não tá fácil, né? Então ele coloca aqui, ó, eh, que as pesquisas mostram que em nenhum momento os eleitores de Jair Bolsonaro do segundo turno de 2022 aprovaram de maneira consistente a administração federal. Então, ele tá culpando o problema a polarização. A polarização tá impedindo que o Lula ganhe a eleição fácil. A

polarização vale pros dois lados, meu amigo. É igual reclamar da bola, reclamar do campo de futebol. É o mesmo campo pros dois lados. também uma bola pros dois lados, né, né? Aí ele faz uma analogia aqui com a corrida internacional de São Silvestre, né, que o final dessa corrida lá em São Paulo, né, é uma corrida que é feita no último dia do ano e coisa e tal, é uma grande ladeira ali, a ladeira da brigadeira, é uma ladeira bem puxada ali, tá? Até para

quem tá andando a pé, quem não tá correndo, é uma ladeira puxada. Para quem tá correndo, então no final de uma prova é puxado para caramba, né? E aí ele tá colocando isso daqui, ó. Em 2026 tem uma última corrida eleitoral do Lula e aos 80 anos o atual presidente, ganhando ou perdendo o pleito, dificilmente voltará a disputar cargo público. Se vencer ou chegar em segundo lugar, terá ficado nessa posição dianteira em sete dos 10 pleitos presidenciais depois da redemocratização. Isso é verdade. O Lula

não se pode negar. Ele sempre conseguiu ficar ali na no topo, né? Perdeu um monte de eleição, ficou em segundo lugar num monte de eleição, depois ganhou também várias eleições também. Eh, como o contexto do governo Lula sofre de um estiramento global de popularidade. O que ele tá querendo dizer aqui é que ninguém gosta do Lula. E ninguém gosta

do Lula já há muito tempo, né? O Lula já tá totalmente queimado. É o a mesma a mesma o mesmo argumento que eu já apresentei de outros jornalistas também falando que há um cansaço geral da população com o Lula, né? E é uma coisa natural de você imaginar, né? A população quer novidade, quer alguém que resolva os problemas. Eu já falei para

vocês que a minha visão que governo não resolve problema de ninguém. É verdade essa. Governo é sempre uma bosta. Só só atrapalha. Ajudar não ajuda nada, mas a população quer alguém que ajude as coisas. E aí um cara que já tá no nos

últimos 20 anos eh de uma forma ou de outra ligado ao governo com com a pequeno intervalo ali que teve o Temer e o Bolsonaro, o Lula ficou esse tempo todo controlando o governo brasileiro, seja no governo dele próprio, seja o governo da Dilma, ou seja, qualquer coisa que ele fale: "Ah, eu vou fazer não sei o quê". Por que que você não fez ainda, né? Porque por que que não fez isso antes? Ah, o Lula, eu vou criar, vou acabar com a escala 6 por1. Ué, por que que você não acabou até agora? Que

que ficou então 20 anos com essa escala 6 a um? Por que que você não acabou nisso, né? Por que que agora que você vai acabar? Por que que não precisou de não fez isso antes? Qualquer coisa que ele fale, ele tem esse problema. Ele não

tem mais o que promet do que propor. Então, acaba gerando esse cansaço com o nome do Lula já de muito tempo. E você pode ver, a gente já falou sobre isso também em outro outro caso, que todas as eleições dele vai diminuindo a vantagem. É verdade. O Lula ganhou em 2022. Ganhou

com 0,9% de diferença. Foi muito pouca diferença pro Bolsonaro. Por muito pouco o Bolsonaro não ganhou em 2022. Então a situação que a gente tem aqui é essa. O Bolsonaro eh eh o Flávio Bolsonaro é um candidato novo. Isso é é o ponto que eu

falo para vocês também, né? Ele não é o Bolsonaro, ele é diferente do Bolsonaro. Ele tem uma identidade própria e eu acho mais positiva para ganhar essa eleição do que o próprio Bolsonaro. O Lula, por sua vez, é o mesmo Lula de sempre. Todo mundo já conhece o Lula e isso gera um cansaço com as pessoas, né? Eh, aqui, ó,

a maioria absoluta dos chefes de estado em países minimamente democráticos tem saldo de popularidade negativo. Ou seja, eles que é normal o Lula tá com aprovação abaixo da média, né? Eh, o problema é que ganhar eleição com aprovação abaixo da média é difícil. Eh, eh, o quadro é consequência de eleições que são decididas em grande medida por uma batalha de rejeições e disputas muito acirradas. É o caso. Vale

pros dois lados. Explica porque que o Lula ganhou do Bolsonaro. O Bolsonaro teve uma campanha enorme contra ele para conseguir eh colar nele o desgaste da pandemia, de outras coisas que não são culpa do Bolsonaro. Eh, e tentar dizer que não, que temos que tirar Bolsonaro a qualquer custo, né? Aqui, ó, as pesquisas de opinião desde o início do mandato mostram que em nenhum momento os eleitores de Bolsonaro no segundo turno de 2022 aprovaram de maneira consistente atual administração. Por que isso?

Porque o brasileiro não gosta de corrupção e o Lula é um corrupto, não tem como. Ele ele pode achar que ele vai, ah, não, mas o STF disse que absolveu, não, não absolveu coisa nenhuma. O STF extinguiu o a a Lava-Jato na base da pedrada, né, sem motivo nenhum. Mas mesmo do ponto de vista jurídico, ela extinguiu o processo. Ela não declarou absolvas continuam todas lá, né? E isso acaba

entrando para o imaginário popular. O Lula já está associado à corrupção, não tem como evitar esse tipo de coisa, né? Aí ele fala que como que o Lula ganhou fácil as primeiras corridas presidenciais e não sei que lá, mas a verdade é que tá diminuindo essa vantagem, né? E esse é o problema. Aí ele fala aqui, ó, para encarar essa subida, o petista tem que ter tem três obstáculos concretos. Primeiro,

reconquistar os eleitores lulistas do segundo turno de 2022. Isso vai ser um problema para ele. Eu já falei para vocês, né? Eles eh eh o Lula cagou na cabeça das pessoas que esperavam um mandato, uma frente ampla, né? Um um um mandato neutro. Ele prometeu, ele falou

que não, vai ser um governo de reconstrução nacional, vamos fazer uma coisa neutra, é só para tirar o Bolsonaro, vai ser uma frente ampla, não sei que lá, nada. O Lula só botou petista no governo. Todas as medidas foram medidas de extrema extrema esquerda. Por quê? Porque o Lula queria agradar a base dele. A base que ficou do

lado dele, né? A base que ficou do lado dele quando ele tava na cadeia e coisa e tal. quis agradar essa base. Então ele traiu exatamente esse eleitor que votou no Lula em 2022 esperando moderação, esperando meio termo, esperando um Lulinha, paz e amor, um Lulinha moderado. Não teve nada disso. Foi

torrar dinheiro de todo mundo, aumentar imposto loucamente e [ __ ] para todo mundo. Só quero ajudar o meu minha turminha aqui, né? Então esse é o primeiro desafio que ele coloca. Depois eh buscar minimizar a abstenção que prejudica o PT. Olha só o que eu falo sempre para vocês. O eleitor petista, o

eleitor da esquerda é o eleitor desinteressado. O pessoal da direita, você, eu, nós aqui que estamos discutindo política aqui, a gente vai votar, vai dar um jeito de votar, né? A a esquerda não, a esquerda chama o pessoal, porque aquele cara que não tá nem aí pra política e coisa e tal, é uma coisa muito mais fundamental para eles do que pra gente esse tipo de coisa, né? E esse pessoal não quer ir votar. Lembra? A eleição do Brasil, embora

seja, entre aspas, obrigatória, na prática não é, né? Na prática, a multa é de R$ 3 para cada turno que você faltar. E a verdade é que a situação de você precisar ter uma um nada consta com a justiça eleitoral é raríssimo. Você precisa, se você passar em Universidade Federal para se inscrever em Universidade Federal, se você passar em concurso e tiver que tomar posse como servidor público ou se você quiser tirar passaporte. Então são só essas três possibilidades que você precisa estar em dia com a justiça eleitoral. Houve uma

época na minha vida que eu não votava não, cara. Vou enganar vocês não. Eu hoje em dia eu sou mais consciente. Hoje em dia eu voto em toda a eleição. Eu não votava não. Quando eu precisava fazer

alguma coisa, tirar passaporte, eu ia lá ia no no na minha zona eleitoral. Quanto é que eu tô devendo? Ah, R$ 10. Beleza. Emite o boleto. Aí você vai lá no Banco

do Brasil, paga e pronto. E resolve tudo e tira o nada da consta eleitoral. Na prática, pra maior parte da população brasileira, simplesmente não vai votar e não faz nada com isso, porque a pessoa não vai entrar pra universidade, não vai ser funcionário público e não vai viajar pro exterior. Então, pr a grande massa da população brasileira meio que simplesmente pode cagar pra votação e não acontece nada com a pessoa. Então, esse é o segundo desafio do Lula, diminuir a abstenção nessa eleição. E

para diminuir, como é que você diminui a abstenção? Você tem que trazer pautas que sejam importantes para essas pessoas para dar vontade nessa pessoa de votar. Então o Lula tá contando que esse negócio de da jornada 6 por um e coisa e tal, mas aí que tá. O pessoal que tem emprego já não tá na massa mais pobre do Brasil. A verdade é essa. Isso não vai

afetar essas pessoas, né? Por último, eh uma missão quase impossível. Tentar convencer uma parte meio que ínfima de eleitores de Bolsonaro de 2022 a mudar de lado. Seria a maneira do Lula conseguir ganhar essa eleição. É difícil. Tá, é difícil, mas não é

impossível, tá? Porque esse negócio de fidelidade eleitoral não existe, então dá para conquistar as pessoas. A questão toda é que o Lula tem problemas. Por quê? Porque tudo leva a crer que corrupção vai ser o tema esse ano.

Corrupção e segurança pública. São dois temas que o Lula não se dá bem. O filho dele vai ter, vai ser convocado na CPMI do INSS, tá com cheio de rolo, vai afetar mais ele, né? Mas aí o que chama mais atenção, apesar desses três pontos aqui, é o que ele fala aqui no final, é o seguinte. Olha só, eh, o que temos convicção é que os números de aprovação ao longo desse primeiro semestre dirão sobre qual a posição do presidente na campanha. Como preditores

de popularidade, os índices de confiança de consumidor costumam ser eficientes para antecipar eh tendências. Vamos ficar atentos. De qualquer maneira, se o presidente chegar em agosto com 55% de aprovação, dificilmente não ganhará a eleição. Porém, se seguir patinando entre os atuais 45 e 47, colocará na arriscada posição de terminar sua última corrida, mais próximo da consolação do que da paulista. E se tiver abaixo de 45% a aprovação do Lula, aí, meu amigo, a chance de ganhar é muito pequena, né? Então, repara que o

que ele tá colocando aqui é que sim, existe a possibilidade do Lula desistir dessa campanha. Por quê? Se a aprovação dele realmente não reagir, não melhorar ao longo do do dos primeiros meses do ano, a decisão sobre a candidatura acontece só em julho. Então, se a reprovação do Lula continuar alta, o mais provável é que o Lula simplesmente fique fora dessa parada, deixe para lá a candidatura. Isso seria o interesse do Lula, mas aí você tem o interesse da esquerda. A esquerda não tem outro nome.

Outro nome que agregue toda a esquerda. Pode lançar o Hadad, pode lançar o Alkim. Eh, esses nomes é o que eu falo para vocês, eh, paraa esquerda é ruim. Por isso que eu acho que a esquerda quer o Lula. É o nome bom que ela tem. Agora,

eu temo esse tipo de coisa. Eu espero que seja o Lula o candidato, porque para para pensar, eu vejo que o Alkmin seria um problema. Se tivermos um com apoio da esquerda, a esquerda apoiando o Alkim, o Alkm naturalmente vai comer um monte de gente no centro, porque ele é de centro, é de centro esquerda, né? Então e e isso é uma coisa que me apavora essa possibilidade, o Lula desistir e lançar o Alkim, o Hadad eu não vejo muito problema não. Ou outro candidato eh eh da esquerda eu acho muito pouco provável. O Alkim eu vejo como como

preocupação. Fora isso, aquilo que eu falei, a chance do Lula ganhar o a popularidade cena é muito ruim. Os principais problemas do que o que os brasileiros colocam, segurança pública, responsabilidade fiscal, impostos e carga fiscal. Todo mundo acha que Bolsonaro foi melhor que Lula. E isso o Flávio Bolsonaro consegue puxar para ele, né? Que são essa área de de coisa.

Repara, o Flávio Bolsonaro sendo filho do Bolsonaro, mas diferente do Bolsonaro, ele vai tentar eh eh manobrar para pegar a a pauta do Bolsonaro, que é uma pauta boa, e evitar o desgaste da imagem do Bolsonaro, que, por mais que eu ache injusto, acabaram colando no Bolsonaro a culpa pela tragédia da pandemia e não sei que lá e coisa e tal. Então isso é uma dificuldade muito grande para o Lula, né? E por outro lado, eh eh no PT o pessoal fala em rifar o Alkmin, tirar o Alkmin da da da chapa do Lula. É o que eu falo para vocês, por isso que o Lula tem pouca chance. O Alim, esse o Alkim daria medo se o Alkim fosse o candidato da esquerda. Eu acho que não vai ser, mas

vamos ver o que que vai acontecer até o final do ano. Temos que ficar de olho na aprovação do Lula até o final, até o meados do ano, até julho, que vai ser o momento em que vai se decidir as candidaturas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.