---
video_title: "X MUDA MONETIZAÇÃO e GRANDES AGREGADORES de CONTEÚDO RECLAMAM, mas MUDANÇA pode ser POSITIVA"
video_id: ekm-dqsnUWQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekm-dqsnUWQ
video_date: 2026-04-26T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/nikitabier/status/2042765902626897984
  https://x.com/nikitabier/status/2048074444132995517
  https://x.com/david_agape_/status/2043058038123446447
  https://x.com/monetization_x/status/2048001242094248178
  https://x.com/ancapsu
---
O X está passando por uma mudança significativa no algoritmo e tem algumas contas reclamando muito, particularmente contas muito grandes. O pessoal que tava ganhando um bom dinheiro no X, né? O X quando começou a implementar a monetização, né? Ele, lógico, como primeira tentativa, né? Diz que tinha um monte de fraude, tinha contas pequenas que ganhavam dinheirão porque faziam botes ficar vendo e revendo o tweet deles e não sei que lá e comentando e não sei que lá. o pessoal arrumou um

esquema de uma conta, vê da outra e tal, e ganhava dinheirão. A à medida que o tempo foi passando, o pessoal foi ajustando esse negócio da monetização, né? E agora a última medida que eles tomaram foi eh creditar o autor do Twitch ou do conteúdo original, né? O que que acontecia muito aqui no X? O pessoal copiava na cara dura. Pega a

imagem que você postou no seu perfil, coloca no perfil deles e e vai e e eles monetizam em cima disso, né? O X não fazia essa distinção, né? Se a imagem tava na conta de fulano, a visualização foi na conta de fulano, né? O cara ganhava o dinheiro, né? Agora não. Eles

rastreiam quem é o postador original e essa pessoa ganha dinheiro, né? Eu posso dizer que eu já perdi dinheiro dessa forma porque já teve conteúdo meu que foi tomado pela choque e teve uma visualização enorme, coisa e tal. Esse é o ponto. Esses grandes perfis como a Choquei estão ferrados. do cara da Choquei que tá preso, tá cheio de problema, vai ter mais problema ainda, tá? Porque a monetização da Choquei

tende a cair, pelo menos no X. Eu acho que a maior parte da monetização dele vem do Instagram, tá? Mas no X eles vão ter problemas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei interessante de trazer isso porque tá uma choradeira no Twitter, cara. O

que tem de perfil chorando no Twitter? Impressionante. Eh eh mas, eh, e eu quis trazer isso para falar com vocês e eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão libertária.com. E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, aqui, ó, tá aqui o Nikita Bear, para quem não conhece, eh, ele é o engenheiro de produto do X, né? Engenheiro de produto, para quem não sabe, é o cara que determina como é que o produto vai funcionar. Ele não é provavelmente um programador, ou pelo menos até onde eu sei, ele não é um programador. Não é ele que vai sentar lá e codificar. Ele tem uma equipe para

fazer isso. Mas quem determina quais serão as próximas features, né, as as próximas alternativas e coisa e tal, é ele que vai fazer isso, né? Uma decisão que ele tomou recentemente foi o fim das comunidades. Para quem não sabe, tem comunidade no Twitter, tá? Tá aqui, ó.

Comunidades. Eu tinha até umas comunidades aqui, mas é realmente muito pouca coisa, não não dava muita atração, né? Mas tinha gente que tava usando isso mais, né? E, infelizmente, eh, não, não vai ter mais comunidade no Twitter, mas o que mudou de verdade, que o pessoal tá reclamando para caramba. Detalhe, quem tá reclamando são contas grandes, é o pessoal que joga pesado no Twitter, não é o pessoal que faz um postzinho ou outro, nem páginas pequenas como a minha, né? Aqui, ó, essa foi a mudança

dele, ó. Para esse ciclo de pagamento para criadores, nós estamos experimentando com novas ferramentas que identificam o autor original do conteúdo e alocam uma parte do resultado para eles, né? Nos últimos meses, nós vimos uma incrível quantidade de conteúdo original de criadores no X, né? O Nick Churley com a questão dos dólares em fraude, né? o Charles Kuram, eh, que fez paródias de eventos globais em qualidade de estúdio. Ele cita algumas coisas

aqui. Eu confesso que eu vou até procurar esses outros aqui que eu não conheço, mas enfim. Eh, eh, repostes e comentários sempre serão um pilar do X, ou seja, você pode continuar copiando o vídeo da outra pessoa, pode fazer comentários em cima, isso é legítimo, inclusive pela lei americana lá do Fair Us que eles chamam, né? Mas o nosso sistema de compartilhamento de de conteúdo de de dinheiro, né? eh, ele deve incentivar conteúdo de alta qualidade original que traga valor para a timeline das pessoas no Twitter, né?

Isso significa recompensar os esforços que teve para produzir alguma coisa, não apenas para postar algo que eh eh que já foi postado por outra pessoa e você ajuda isso a chegar a mais conteúdo, né? Isso é como a gente vai, a gente pretende criar uma timeline mais rica no X e continuar a ser a plataforma mais valorizada do mundo, né? Então, ã, a o programa de compartilhamento de receita vai continuar a evoluir para encorajar e criadores a postar seu melhor conteúdo no X, né? Vocês sabem, a minha conta faz isso também, tá? Tem eh tem a minha conta aqui no X, ela também tem conteúdo nosso aqui. Todos os vídeos que saem lá no

OneCAPS saem aqui também. Aqui não tem eh eh a tela, né? não tem a o thumbneio do vídeo, mas tá o vídeo inteiro aqui com o título do vídeo e a informação aqui. Todos os vídeos meus são são eh replicados aqui. E tem uma boa visualização aqui, ó, 3.8K, 2.8K. É

muito menos que o YouTube. É muito menos o que eu recebo daqui também em relação ao YouTube, mas é para conveniência de vocês. Quem quiser assistir no X também funciona também aqui, né? O problema todo é o seguinte. Aí quando chegou o ciclo de pagamentos esse mês, meu amigo, foi uma choradeira. O que teve de conta,

conta grande, aquelas contas de de criptomoeda, conta de não sei que lá, aqueles caras e eh do Maga, sabe? Aquelas contas Maga que ficava o tempo todo falando coisa a favor do Trump e não sei que lá e coisa e tal, muita conta indiana que o pessoal colocava, né? Esse pessoal todo acabou frustrado, porque muito do que eles faziam era justamente copiar conteúdo de outros e e botar na timeline deles. Como eles já tinha uma audiência muito grande, eles acabavam chegando muito longe. Então, o cara que fez o conteúdo original, ele postou alguma coisa legal? Como é que o

cara sabe que ele postou uma coisa legal? E e essa essas páginas grandes, elas têm uma equipe de acompanhamento que fica vendo os trending topics que estão surgindo no Twitter, ou seja, tweets que foram postados e que estão disparando, que muita gente tá vendo. Você tem páginas para acompanhar isso, né? E daí eles pegam esses esse conteúdo de páginas menores e postam na página deles. E aí esse conteúdo explode porque ele já tem uma audiência muito grande. O

conteúdo é bom porque tava, né, eh eh tava viralizando já mesmo numa numa página pequena tava viralizando. Então quando você bota numa página grande, a coisa explode e aí eh os caras ganhavam dinheiro com isso, né? Porque a verdade é a seguinte, eh, eh, para ganhar dinheiro profissionalmente no X, o X paga muito pouco. O que eu falo para vocês, eu gosto de fazer vídeo pro YouTube porque o YouTube paga muito bem no final das contas, os criadores de conteúdo. O X ainda paga muito pouco.

Como é que o pessoal fazia para ter uma lucratividade no X? Você não consegue criar uma quantidade muito grande de coisas, mas copiar é mais rápido, né? Então o pessoal ficava vendo as contas pequenas crescendo ali, pegava o conteúdo de pequena, botava na conta grande e com isso conseguia chegar eh eh eh crescer muito. E como eles sempre estão com conteúdo que viralizou muito, acaba sempre atraindo gente nova para entrar na conta, né? Esse era inclusive o modelo da Shocki, tá? O David Agap

traz aqui, ó, fim da linha para perfis como Shokey e outros aqui que vivem copiando o conteúdo de terceiros e inundam as redes com clickbait. Cara, é impressionante. Eu nunca imaginei que eu teria conteúdo meu copiado pela Choquei, mas eu teve, mas teve um vídeo meu que eu publiquei lá na minha conta do Mundo e Revolução que acabou viralizando realmente, tá? E a Choquei foi copiou meu conteúdo na cara dura, bicho. Não quiseram nem saber o critério deles.

Eles e assim nessa estratégia deles, eles não estão nem aí pra política, nem aí para nada. O conteúdo viralizou, eles vão lá, copiam e botam na página deles. É lógico, eles tiveram muito mais visualizações com o meu conteúdo do que eu tive por motivos óbvios. Eles são uma página muito grande, né? A minha minha página tem uma uma audiência pequena. No

caso, eu nem fiquei chateado porque esse vídeo, particularmente, era o vídeo para eh eh recrutar brasileiros para lutar na Ucrânia. Então, é uma coisa que eu tenho interesse. Que bom que a Choquei fez isso, disparou a visualização do vídeo para um monte de gente. A minha preocupação não era lucrar com esse vídeo, era realmente ajudar a Ucrânia, né? Que bom que aconteceu isso. Mas é um

exemplo que mostra claramente essa política desse pessoal, né? O Nikita Bear, o chefe de produto X, anunciou que as páginas que não criam nada original eh serão tiveram os pagamentos cortados. Então, além desse aviso aqui que parte do dinheiro iria para os criadores originais, teve um outro tweet, um tweet dele falando aqui, ó, todos os agregadores tiveram seu pagamento reduzidos para 60% nesse ciclo. Adicionaremos mais uma redução de 20% no próximo ciclo. O que que eh o que que ele tá dizendo aqui? você é e é

pegar post de outra pessoa e postar, né, que é a eles chamam eles se chamam de agregadores essas contas, como a Choquei, por exemplo, ela ela até tem algum conteúdo original dela, mas via de regra ela copia conteúdos de contas pequenas que já estão viralizando. É só isso que a Shocki faz, ou é isso? É o grosso do que a Shocki faz. E outras contas dessa, essas contas maga toda, né? Muita conta de criptomoeda e coisa tal, o pessoal copiava coisas de contas menores e postava, né? Aqui, ó,

tornou-se abundantemente claro. Inundar a linha de tempo com 100 reposts roubados ou clickbait todos os dias, expulsou os criadores reais e prejudicou o crescimento de novos autores. O próximo passo é atribuir uma dedução permanente aos postadores habituais de usa de iscas que usam breaking em cada postagem. De novo, é outra coisa que a Choquei faz para caramba, né? Porque break urgente, atenção, não sei que lá, isso chama atenção das pessoas, realmente, como é esperado, né? Eh, o X

nunca infringirá a liberdade de expressão ou alcance, mas não compensaremos a a manipulação do programa ou de um dos nossos usuários. Ou seja, no final das contas, eh, o eles não vão diminuir o alcance, não vão mudar a coisa, mas o que você recebe de receita vai ser menor, né? E, cara, tá um chororô nessa, tá um chororô aqui no Twitter, cara. É impressionante a quantidade de gente reclamando com Nquita Bir e com outras coisas por conta, porque ai que meu pagamento esse mês foi muito pequeno, pagamento essa semana veio muito. É, pois é, porque tu tava fazendo exatamente esse tipo de coisa, né? Ele hoje publicou isso daqui

para falar, olha só, é um uma das coisas mais importantes que eu aprendi com Elon Musk, as pessoas que estão fazendo fraude são as primeiras e as mais eh eh eh ativas em reclamar, né? E no final das contas, é isso que ele tá fazendo mesmo. O pessoal tá reclamando porque o pessoal que tá principalmente eh eh publicando, fazendo agregação, pegando tweets de outras pessoas e republicando como se fossem eles, né? Então essa é a situação, tá? Eh, outras pessoas estão tão gostando, tão dizendo: "Olha só, a grande realocação aconteceu, tá? Então o

pessoal tá reclamando, a minha monetização aqui do X não mudou nada, tá? Eu continuo recebendo, mas é merreca porque eu ganho minhareca, não faz diferença, né? O importante é isso. Eh, parece interessante essa mudança deles de incentivar conteúdo novo aqui no X, né? Continuo mantendo a minha visão de que e propriedade intelectual não existe. Então, copiar coisa dos outros,

isso não tem nada de errado. Você pode copiar, não tem problema nenhum. Mas é lógico que o interesse do X é incentivar que seja criado conteúdo novo, né? Que as coisas sejam premiadas quando são novas. Então, o ideal realmente é que você tenha esse tipo de mecanismo. Isso

é uma boa pedida de qualquer forma. E fica a dica para o YouTube também. O YouTube podia fazer essa mesma coisa, né? Existem um monte de canais aqui no YouTube que copiam o meu conteúdo, que simplesmente copiam o meu conteúdo e postam lá, né? Aliás, o que o que eu acho chato disso é que às vezes repostam vídeos antigos meus, aí o pessoal vem reclamar: "Ah, Peter, você tá você tá repostando vídeo antigo?" Não sou eu. Eu

só posto vídeo no no data correta. Eh, quem reposta vídeo antigo meu são outras pessoas que têm canais aí para vampirizar o meu conteúdo. Não tem nada de errado. Pode usar o meu conteúdo. Eu não vou derrubar vídeo de ninguém. Agora

o YouTube podia dar essa opção quando identificar um vídeo que é uma cópia do seu, você reclamar só o conteúdo, o valor da monetização. Deixa o vídeo lá, não tem problema nenhum. Essa opção não tem, não tem para mim no YouTube. Ou eu derrubo o vídeo ou eu deixo o vídeo. Eu queria uma opção de poder, olha só, eu quero o conteúdo, eu quero o pagamento.

O pagamento vem para mim porque fui eu que fiz esse vídeo. E quem sabe isso desestimula as pessoas de usarem o meu conteúdo, né? Parece uma coisa razoável. É, tá alinhado ao que o YouTube quer e não infringe a liberdade de expressão de todo mundo. Pode continuar copiando à vontade sem problema nenhum. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.