---
video_title: "ANPD suspende LIVES no DISCORD após PEDIDO da JANJA, mas FATO ACONTECEU no INSTAGRAM"
video_id: bHU7dK79vtY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHU7dK79vtY
video_date: 2026-08-12T16:15:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/governo-determina-suspensao-de-lives-do-discord
  https://exame.com/brasil/governo-lula-suspende-lives-do-discord-no-brasil/
  https://x.com/SFLBrasil/status/2087542842105147540
  https://x.com/Ramon4lan/status/2087164220630614136
  https://www.instagram.com/carlabuq/
---
Aí, quem mandou você votar na Janja, meu amigo? Tu foi votar na Janja? Aí agora vou ficar sem live no Discord. Após pressão da Janja, o governo determinou a suspensão de lives no Discord, né? É isso. Daí você não votou na Janja? Como

não votou na Janja, cara? Você votou na Janja. Quem fez o Lá em 2022 votou na Janja, É, aparentemente, né? Porque eu não sabia que ela tinha esse poder todo, mas aparentemente tem, né? A NPD baixou a cabeça e proibiu lives no Discord. ainda não proibiu o Discord

completamente no Brasil. E é lógico, o pessoal vai continuar fazendo live usando VPN, mas de qualquer forma fica mais complicada a coisa. E o pior, a gente tem informação agora pela Carla Buquerk, que é uma é uma crítica do Discord, tá? Carla Buquerque é uma pesquisadora que critica o Discord. Ela tá falando que, na verdade, esse caso a live não foi no Discord, foi uma call depois foi reproduzida no Discord em várias outras redes sociais. Ou seja, a

coisa nem aconteceu no Discord. É o que eu falo para vocês, a Jangja, ela nem sabe o que que é Discord. Ela não tem nem ideia do que que tá acontecendo. Criou esse escarcel porque ela queria bloquear rede social no Brasil. Queria uma ação desse tipo para botar medo nas redes sociais em período eleitoral por conta de que olha só qualquer coisa eu bloqueio sua rede social também. Tá,

qualquer coisa, olha você aí no X, você aí no YouTube, qualquer coisa eu bloqueio também, né? Fizeram essa violência, não iam perder a oportunidade de bloquear uma rede social na época eleitoral para botar medo nas outras e agora vamos ficar sem live. E para quem não usa live no Discord, deixa eu avisar para vocês uma coisa, muita gente usa, principalmente gamers que gostam de ficar fazendo, jogando e ouvindo, fazendo a call ali, a live ali junto no no Discord, né? Então isso aqui é uma coisa ruim mesmo pro Discord. E o pior, uma coisa que nem aconteceu no Discord, aconteceu no Instagram. Vai bloquear o

Instagram também, Janja? Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Vorcaro, o devastador geral da República, Max Ray e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, após pressão da Janja, o governo determina a suspensão de lives no Discord. A Agência Nacional de Proteção de Dados determinou nessa quarta-feira que o Discord suspenda a função de de transmissões de lives no Brasil. A medida preventiva concede à plataforma um prazo de 3 dias para cumprir a ordem, né, por pressão da Janja. A Janja que não entende nada do

assunto, que não foi eleita por ninguém. Eu não votei na Janja, você não votou mesmo. Quem votou no Lula achava que tava votando no Lula, né? Descobriu depois que tava votando na Janja também, aparentemente, né? A Janja é o pacote ali, né? Quero ver se o pessoal gamer

agora vai fazer o L de novo, vai votar na Janja outra vez nessa nessa eleição para porque pode ter certeza se Olha só, quando votaram lá atrás, eles já se sentiram capacitados de censurar a rede social, fazer lei felibir lootbox no Brasil. Um monte de merda que eles fizeram. Se você votar na Janja de novo nessa eleição, meu amigo, sabe Deus o que que eles vão fazer, porque você tá reforçando, né? Tá dando autorização, ó. Pode vai mais, né? Como é? O Brasil

pronto para mais. É o é o lema do Lula, né? Pronto para, ó, ó, ó, ó. Já entrou desse tamanho esse ano, né? Vai, ó, ó.

Pronto para você. Tá pronto para mais? Tá pronto para mais? Pois é. Se prepara aí, né? Então, aqui, ó. A ordem atual

bloqueia apenas lives e recursos de vídeo, mantendo o Discord funcionando no país. Mas como eu falei para vocês, isso não é pouca coisa. Muita gente usa a live do Discord, muita gente usa comunicação e eu sinceramente nem sei como é que o Discord vai fazer para implementar esse negócio, porque, né, tecnicamente é um problema isso daí, né? E é lógico também pode ser facilmente contornado, como todas essas medidas, mas mais uma vez você cria mais uma dificuldade para pra pessoa honesta, pros milhões de usuários honestos no Discord, sendo que o cara, a, o grupo que fez esse negócio, que fez essa barbaridade mesmo, já foi preso, a polícia já identificou, já prendeu todo mundo, já resolveu isso. Ah, mas não pode, tem que proibir rede social e coisa e tal. prejudicou um

monte de gente honesta que usa rede social e a pessoa mesmo não fez e e o pior, isso aqui vai jogar as pessoas para fazer live em serviços mais underground, porque tem, né, tem um monte de serviço underground, pode usar aí, né? Então, ou seja, é uma coisa absurda no final das contas, tá? Aqui, ó, governo Lula determina a suspensão de lives no Discord do Brasil. A medida preventiva acontece após a Agência Nacional de Proteção de Dados considerar que a empresa não toma ações necessárias para garantir a segurança de crianças. Caramba, mas outro dia mesmo que ela pediu os dados para para pro Discord, então que negócio é esse? Eu já tinha

que resol tinha quear por é por quê? Porque foi a pressão da Janja. Veja, a NPD ia abrir um processo, eu até falei para vocês, eu achei que não ia dar em nada isso. Por quê? Porque eles viram que bloquear o Discord em ano eleitoral ia prejudicar o Lula, né? Então a NPD

pediu documentos, né? Eu falei: "Ah, você não vai dar em nada, não. Vai dar no máximo uma multazinha ou alguma coisa, alguma uma tapinha na mão ali, ó, tá errado, tem que melhorar e coisa e tal, né? né? Eh, porque eles não queriam prejudicar o Lula, mas parece que a Jan já fez tanta pressão nessa tem que bloquear agora, tem que bloquear o Discord agora imediatamente, não sei que lá. Por quê? Porque ela não entende o

Discord. Ela não usa o Discord. Para ela não faz diferença nenhuma bloquear o Discord. Para você faz, para mim faz. Para ela tá cagando para isso, porque ela não usa, né? E eh e mesmo a live.

Bom, eu não uso live no Discord, tá? Então para mim não vai afetar nada. Mas de novo, né? Tem gente que usa e pessoas honestas que usam, né, essa ideia de que, ai, tenho que proibir isso daí porque as crianças e não sei que lá, cara, é realmente um absurdo, tá? Eh, aqui, ó, a determinação atinge principalmente o Go Live, um recurso usado por transmissões de vídeo ao vivo dentro de servidores do Discord. A

determin a decisão não determina o bloqueio do Discord no Brasil e permite que os demais serviços da plataforma continuem funcionando, segundo a a Agência Nacional de Proteção de Dados. Eu não sei como é que isso vai funcionar. Não sei como é que o Discord vai implementar esse tipo de coisa, porque essa função é uma função dentro do software. Eles vão ter que implementar em três dias uma um gatilho para checar se a pessoa tá no Brasil e daí não apresentar o Gol Live para ela. Isso é uma coisa que talvez a Discord tenha que tirar a plataforma do ar para por conta dessa desse pedido da da Jand.

Ela ele não tem como atender esse tipo de coisa, vai ter que tirar, né? Ou seja, mais um absurdo, mais uma violência feita por isso daí por uma pessoa que não foi eleita, ninguém votou na da Janja, A Janja entrou nesse negócio aí, ela não tem noal técnico nisso, ela não tem especialidade nisso. Tudo que ela tem é vontade de sacanear o brasileiro, de o brasileiro, porque o Lula não consegue mais ela. Aí ela quer com os brasileiros todo, entendeu? Quer com todo mundo que tá jogando, todos os gamers aí com essa porcaria, né? Aqui o o Student for

Liberty tá colocando aqui, ó. É, a NPD vai suspender lives do Discord após expressão da Janja. Eh, alguém me lembra por que a Janja tem esse poder mesmo, né? Porque ela foi eleita em alguma coisa, né? Não, não foi eleita de maneira alguma, né? Um absurdo isso

completo, né? Mas a coisa fica pior ainda quando você vê essa reportagem aqui, ó. Isso daqui foi um podcast que foi uma moça chamada Carla Albuquerque, tá? Carla Buquerk é essa moça aqui, ó. Ela é especialista em negócio de redes sociais e ela é crítica para caramba, tá? Ela fala aqui de eh jogos violentos

e não sei que lá, crime na internet. Ela é uma pessoa crítica dessa coisa toda, tá? Então ela não é não é alguém que tá querendo liberdade de expressão, não. Ela mas ela explicou esse caso aqui. Vamos ouvir a Carla Buquerque falando aqui nessa nessa live que ela participou, ela dizendo que eh o que que aconteceu de verdade, segundo ela tem informações lá, o caso não foi no Discord, o caso foi no Instagram. Olha

que coisa, foi no Instagram. que gravaram a morte da menina. Realmente muito trágico, tá? De novo, a o caso da menina é trágico para caramba. Meus sentimentos à família, os amigos. Espero

que a polícia prenda todo mundo, mantenha na cadeia o resto da vida, essas pessoas que não servem para nenhuma. Espero que apodreçam na na cadeia todos eles, né? Mas de novo, para que punir milhões de brasileiros que usam o Discord de forma honesta, de forma tranquila, semigar confusão, por causa de um caso que algum grupo de pessoas e que aparentemente nem foi no Discord. Olha só isso aqui. O >> crime de Naviraí não foi cometido no Discord. Nós temos um erro aí de

apuração. Infelizmente este crime aconteceu numa call fechada do Instagram. Eles gravaram e eles reproduziram isso no Discord. E aí depois que a menina já estava morta, eles retransmitiram isso em vários outros lugares. Um deles foi no Discord para montolescentes assistirem aquele horror que eles chamam de luze, luz. E assim vamos voltar

porque a morte dessa adolescente aconteceu no dia 22 de julho, ou seja, nós já temos aí um tempinho que ela cometeu autoestrmo. Nós não estamos falando somente de uma adolescente, eram duas. A outra, eu digo graças a Deus conseguiu sobreviver. Mas essa menina que antes de tentar, né, e aí infelizmente acabou conseguindo o alterínio, ela tentou tratar um animal, um gato. Ela ficou conhecida como a menina do gato nas redes aí durante um período. E nós estamos falando de

panelas. A gente vai falar muito de paneleiros. O que são paneleiros? São grupos dentro do universo digital, na sua grande maioria, do Discord e do Telegram. E por que paneleiros? Porque

eles constituem panelinhas. Então são panelas, por isso que eles são paneleiros. Mas essas panelas, elas estão em todos os lugares, em todas as plataformas. E o Discord é a plataforma preferida dos adolescentes, então dos crimes contra crianças e adolescentes. Mas eles estão no Discord, eles estão no Telegram, eles estão no Instagram, eles estão no TikTok, eles estão em todos os lugares. Estão em jogos todos os lugares

no Roblox. Vocês podem imaginar aqui eu vou trazer várias informações. Vem, >> ou seja, você vê que ela chama de paneleira, que é um grupo de internet. Fizeram um grupo de internet e estavam falando essas coisas absurdas. Realmente uma tragédia que aconteceu com a menina, mas nem aconteceu no Discord. E agora,

Janja? A coisa aconteceu no Instagram. vai banir o Instagram, Janja, como é que vai ficar esse negócio? Porque teve um erro nisso daí. Não foi no Discord e tem evidência. Eles mostraram evidência ali

de que não foi no no Discord, foi no Instagram. Agora, por que que o Discord tá pagando por isso, né? E mais uma vez essa mulher aqui, ela é investigadora desse troço. Tem um canal aqui no Instagram dela aqui que é Carlo Buquerque, não sei que lá com um monte de denúncias dela de jogo. Ela também quer, você viu pelo tom que ela fala, ela não tá, ela não tá livrando a cara do Discord não. Ela tá falando não que

os Discord que não sei que lá, não sei que lá, mas há um erro de apuração nessa história. A o o a coisa não aconteceu no Discord, aconteceu no Instagram. E aí isso mostra o quão frágil é o argumento da Jang de que tem que proibir live no Discord. A coisa não aconteceu no Discord. Ah, mas depois eles divulgaram no Discord. É, divulgaram o Discord em

várias outras redes sociais, ou seja, não não quis dizer nada. Não foi pelo Discord que o pessoal fez a coisa, né? Não foi o Discord que causou o problema. Aliás, esse é o ponto dessa história toda, né? E a eh o Discord é uma ferramenta, não foi o que causou o problema. O que causou o problema foi

justamente esses adolescentes estavam fazendo merda lá, que estavam fazendo um monte de bosta nas redes sociais. Isso é um problema realmente, né? Enfim, eh, e agora com a Janja fazendo pressão do lado errado, puniu uma empresa por algo que aconteceu na outra empresa que não tem nada a ver. Eu quero ver se ela vai punir o Instagram também. Vai fechar o Instagram também no Brasil, Janger, quero só ver. Ou não, vai ficar

por isso mesmo, né? faz de conta que não tem nada errado nessa história toda aqui, que a a situação tá toda boa, que tem que bloquear o Instagram, que agora acabou, agora que a Janja proibiu as lives no Instagram, agora vai ser todo mundo lindo, tudo funcionar muito bem, que as pessoas, as crianças não vão fazer mais crueldade com animais e não sei que lá. Cara, que que tristeza isso, bicho. É o que eu falo, bicho. O pessoal elegeu esse povo, cara. O brasileiro

trouxe de volta essa cambada de corruptos com a ideia, com cabeça do século X. cabeça retrógrada que acha que rede social é ruim, que e ah, porque os jovens se reúnem, então tem que acabar com a rede social. Não, caramba, tem que educar os jovens, tem que os pais tm que prestar atenção no que os jovens estão fazendo na internet. Não tem outra alternativa não, cara. Porque se não for no Discord, vai ser no Telegram, vai ser no Instagram, vai ser no Signal, vai ser em qualquer outra coisa. Tem milhares de

redes sociais que eles podem usar para conversar e fazer coisa e eventualmente fazer coisas erradas e coisa e tal. é o tipo da coisa que é inútil e prejudicial, prejudica quem tá fazendo a coisa certa. E aí, como é que fica agora sabendo que foi o o Instagram que teve essa origem dessa dessa coisa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.