---
video_title: "RIO ANCAP CONFIRMADO! RIO de JANEIRO está SEM GOVERNADOR e NINGUÉM ESTÁ COM PRESSA de ELEGER UM"
video_id: k9L9Q7VYaic
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k9L9Q7VYaic
video_date: 2026-03-27T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/24/sem-governador-e-sem-vice-quem-assume-o-rio-de-janeiro-apos-a-saida-de-claudio-castro.ghtml
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2026-03/douglas-ruas-e-eleito-presidente-da-alerj-e-sera-governador-do-rio
  https://www.cartacapital.com.br/politica/tj-rj-anula-a-eleicao-de-douglas-ruas-pl-para-presidente-da-alerj/
  https://cbn.globo.com/rio-de-janeiro/noticia/2026/03/27/moraes-vota-a-favor-de-eleicoes-diretas-para-o-mandato-tampao-ao-governo-do-rio-de-janeiro.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/27/stf-tem-maioria-para-realizacao-de-eleicao-indireta-com-votacao-secreta-para-o-governo-do-rio.ghtml
---
Cara, o Rio de Janeiro é muito ancap, bicho. Eu eu falo um negócio para vocês, né? O pessoal reclama que aqui no Rio de Janeiro tudo quanto é governador é preso depois que termina o mandato. Cara, a gente que tá fazendo o certo, cara. Você, o seu estado prende os governadores depois que termina o mandato deles? Não, não prende, é vocês

que estão errado, amigo. É tudo ladrão, bicho. Não salva nenhum desse pessoal, não. É tudo ladrão mesmo. Tem esse troço, não. A gente que tá certo. Pelo

menos a gente prende o governador depois, entendeu? Aqui não tem não não passa, não passa faixa eleitoral, não tá? passa tornozeleira eletrônica do governador. Quando assume o governador, eu já boto uma tornozeleira eletrônica nele porque já sabe que vai ser preso mesmo, né? Olha a confusão que tá aqui no Rio, né? O Cláudio Castro saiu, né?

Que ele vai, ele pretende se candidatar a ao Senado, mas na verdade nesse meio tempo, ele acabou ficando e inelegível de acordo com decisão do TSE, né? Então, eh, em princípio ele saiu, só que o vice dele já tinha saído antes porque assumiu um cargo no TCE, no Tribunal de Contas do Estado. E o, aí deveria assumir, pela regra, né, aqui deveria assumir o presidente da Assembleia Legislativa, que tá preso, [risadas] Rodrigo Bacelar tá preso por por aquele negócio com o TH Joias, aquele troço todo, tá envolvido com um monte de corrupção. É outro caso que chega até o Alexandre Moraes, tá? Esse cara tem ligação com o Alexandre de Moraes, tá?

Mas enfim, então não assume o presidente da da alerge, né, da assembleia. Aí o próximo da linha de sucessão é o o desembargador chefe do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Só que o cara também não quer assumir esse troço. Ninguém quer ser governador do Rio de Janeiro, bicho. Ninguém quer essa [ __ ] né? Viramos ANCAP, bicho. O estado

ANCNCAP do Brasil, [ __ ] É isso daí. Olha que beleza, né? Então, ah, tá aqui, ó. Sem governador, sem vice. Quem assume o Rio de Janeiro? Ninguém sabe, né? Aí

fizeram uma eleição na alerge, tirando o o coisa e elegeram o Douglas Rua, só que depois anularam a eleição. E agora o Alexandre de Moraes quer fazer eleição direta, ou seja, quer botar urna eletrônica aqui no Rio de Janeiro pro pessoal ir lá e votar para quem vai ser o governador do Rio de Janeiro. Vocês tm ideia da dor de cabeça que é isso, bicho? Ele quer que o pessoal no Rio, que o TRE do Rio faça uma eleição suplementar aqui no Rio de Janeiro paraa eleição do governador para ficar se meses, porque é o governador que vai ficar entre agora e o final do ano, né? Esse ano, vocês sabem, tem a eleição que vai eleger o governador que vai ficar os 4 anos seguintes, né? Olha a dor de

cabeça que é isso, micho. Eu vou te falar uma coisa só no Rio de Janeiro mesmo, cara. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal An Capso. Essas notícias foram sugeridas por Heitor V, Diabo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Cláudio Castro já recebeu a tornozeleira eletrônica estadual aqui do Rio de Janeiro, já vai ser preso daqui a pouco também, pode ter certeza. Aqui no Rio é sempre assim, o governador acaba o governo dele, vai pra cadeia. É como devia ser em tudo quanto é lugar, já vai pra cadeia porque sabe que fez coisa errada, então não tem, não tem nem o que perguntar, né? E isso é uma coisa

positiva no Rio de Janeiro, coisa boa no Rio de Janeiro. A gente prender os governador todo aqui, né? Mas aí gerou esse problema, né? Ele saiu supostamente para eh eh se candidatar ao Senado. Algumas pessoas dizem que ele renunciou porque ele tinha medo de ser caçado. De

qualquer forma, não faz diferença porque ele renunciou e foi caado e declara inelegível. Então não fez diferença nenhuma no final das contas o fato dele ter saído antes, né? Em princípio, ele tá incapacitado para disputar o cargo de de senador pelo Rio, que era o que ele pretendia fazer. Não sei quem serão os candidatos ao Senado aqui no Rio de Janeiro. Típica até pouco tempo atrás, até sei lá, meados do ano passado, ia ser o Flávio Bolsonaro e o Cláudio Castro. O Flávio Bolsonaro não vai ser

mais, vai ser candidato a presidente e o Cláudio Castro agora não pode, assim, talvez ele consiga reverter essa inelegibilidade dele, mas eu acho pouco provável. Então essa é a situação atual no Rio de Janeiro. Aí ele saiu do governo, beleza, assumiria o vice, né? O vice ele já tinha pedido exoneração porque assumiu uma vaga no TCE, no Tribunal de Contas do Estado. Aí seria o presidente da Assembleia. Mas o caso do

Rodrigo Bacelar, vocês sabem, né? É o deputado da União Brasil que tava envolvido com TH Joias, teve um caso todo estranho aí, né? E tá preso nesse momento, então tá fora da LGE, perdeu o mandato, não sei que lá. E aí essa seria a situação neste momento, né? O não não tem não tem nenhum político para isso aí. O que prevê a Constituição? Nesse

caso entra o desembargador chefe do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Com a saída de Cláudio Castro na segunda-feira do cargo de governo do Rio de Janeiro, o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, o desembargador Ricardo Couto de Castro, de 61 anos, assumiu o posto interinamente. Mas isso é uma coisa importante, tá? Se o governador ou se o prefeito ou se o presidente ele ele renuncia ou é tirado do governo, assume o vice. Se o vice assumir, assume até o final do mandato. Mas se for, se não for

nenhum desses dois, nesse caso, nem o governador pode, nem o vice pode, aí você aí o primeiro da linha de sucessão é o presidente da Câmara, né? o presidente da Assembleia Legislativa, no caso do Rio de Janeiro, ou então o o presidente do Tribunal de Justiça. Só que esses dois eles não têm mandato efetivo. Eles têm que eh eles entram como interinos para convocar eleições em 90 dias para eleger um governador durante esse período até o final do mandato, né? E aí é o que aconteceu. Esse

desembargador Ricardo Couto de Castro, ele assumiu o posto interinamente e está convocando a a eh está convocando eleições indiretas para para isso daí, né? Eh, o primeiro encontro aconteceu no TCE durou cerca de 30 minutos, eu não sei que é lá. O governador em exercício terá até 48 horas para convocar uma eleição indireta que definirá o novo chefe do Palácio Guanabara. A tendência é que Couto fique até por 30 dias no comando do executivo. Como o período é curto, ele chegou a comentar com amigos que terá pouco tempo para deixar um legado, né? Com uma ideia acalentada, a

segunda fonte era que se o presidente do Tribunal Fluminense permanecesse até outubro aguardando as eleições diretas, poderia fazer as cortes drá cortes drásticos nas nomeações, optando por um corpo técnico da tentativa de dar um choque de gestão na máquina administrativa. Mas e aparentemente vai ter que fazer a eleição mesmo, né? Aí os políticos [risadas] entraram nessa parada e decidiram fazer uma eleição para eleger o presidente da Câmara dos do Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, né? Alerge, né? Por quê?

Só não foi paraa alérgica porque não tem presente na Alerge nesse momento. O o e eh o Rodrigo Barcelar tá preso, né? E foi e perdeu o cargo dele na alérgica. Por muito pouco, se ele não tivesse perdido o cargo na alérgico, há um questionamento que ele poderia ser decretado o governador mesmo assim. Imagina o cara tá na cadeia e seria governador do Rio de Janeiro. Ia ser

lindo de morrer, cara. Ia ser bacana. Ia ser um avanço, mais um passo do Rio de Janeiro em direção ao caos completo aqui, né? Mais uma, mais um passinho em direção ao top, ao top do caos completo Rio de Janeiro caminhando, né? Mas não chegou nisso porque ele perdeu o mandato dele na LGE, né? Aí fizeram uma

assembleia, fizeram uma eleição na na assembleia para eleger um novo presidente da assembleia e ganhou o Douglas Ruas. O Douglas Ruas é o candidato do PL para o governo do Rio de Janeiro nessas eleições. Então ele vai ser candidato ao governo do Rio de Janeiro nessas eleições. E ele ganhou para presidente da LERGE. Como o presidente da LERGE tem precedência sobre o presidente do tribunal, ele teria, né, a eleição primeiro, ele faria a eleição, ele assumiria o governo primeiro no lugar do desembargador e aí ele convocaria essa eleição indireta para governador daqui paraa frente. Pode

não ser ele, pode ser outra pessoa ou podia ser ele mesmo, a gente não sabe, né? Mas ele teria esses seis meses até o final do ano nessa situação. O que eu entendo é que o grupo do Cláudio Castro, que é do PL aqui do Rio de Janeiro, queria que ele ficasse como presidente até o final do ano e concorresse à eleição e já entrava o ano que vem. Seria uma espécie de adiantamento do mandato dele pro ano que vem e coisa e tal, né? Só que aí o o TJ do Rio de Janeiro anulou a eleição do Douglas Ruas para presidente da LERGE. Por quê?

Porque o entendimento deles é que teria que ter havido a retotalização dos votos para a Alerge. O Rodrigo Barcelar, que era o antigo presidente da Alerge, ele perdeu o mandato. Se ele perdeu o mandato, tem que recomputar os cálculos dos votos dele, porque pode ter outras pessoas que foram eleitas com votos para ele, coisa e tal. tem que refazer esse cálculo e só então pode fazer uma eleição para eleger o presidente da LERG. Ou seja, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro meio que disse que a LERGE não pode fazer eleição para a presidência da ALGE nesse momento. Olha

que coisa, não deixa de ser uma forma do TJ manter o poder, né? É o que eu falo para vocês. Ah, mas são só se meses como governador, meu amigo. Dá para ficar rico em seis meses como governador, tá? A coisa é boa, tá? Não é à toa que tem

um monte de gente querendo ser governador por aí. Dá, ó, ó, ó, ó. Dá uma bufunfa boa, meu amigo. É, dá para dá para ajeitar a vida do sujeito, né? Então, ou seja, o TJ talvez talvez em proveito próprio decidiu que não podia o Douglas Ruas assumir, né? E aí morreu

isso daí. Então, voltou agora o caso é que o desembargador é que vai fazer a eleição indireta para eh governador do Rio também com o pessoal da Alerge. Olha que coisa estranha. Se tem que fazer o recálculo da alerge, os votos antes de fazer votação para presidente da Câmara, vai ter que fazer também para votação para pro governador. Eh, né, só a lógica, né? A mesma coisa ali, né?

Então, ou seja, meio que usaram uma desculpa para um lado, mas não querem usar pro outro, né? Porque agora o que foi definido e o STF votou para eh definir que vai ter que ser uma votação secreta em eleição indireta. O que que quer dizer isso? E com desincompatibilização de 24 horas ou 48 horas. É isso? Eu acho que 24 horas de

desincompatibilização. O que que quer dizer isso? Quem pretende ser candidato a governador do Rio de Janeiro tem que abrir mão do cargo eventualmente de deputado. Entendeu? Entendeu a parada?

Porque quem vai votar vão ser os deputados estaduais do Rio de Janeiro. Mas eles não podem votar em outra pessoa que seja deputado também. O eventual candidato tem que desincompatibilizar, tem que sair do cargo de deputado em 24 horas eh para que ocupar, para poder candidatar a isso, né? Isso é um problema, tá? Na verdade, o o Eduardo Pais, que foi quem entrou com essa ação aqui, queria que o prazo de desincompatibilização fosse de 6 meses, o que praticamente impediria que qualquer candidato, qualquer deputado fosse eleito governador do Rio de Janeiro, né? De cara, tira todos os

deputados do Rio de Janeiro, né, desse cargo, né, dessa possibilidade, né? Lembra? É eleição indireta. Quem vai votar não é o povo do Rio de Janeiro. Quem vai votar vão ser os deputados da Alerge que vão votar. E mas, mas teve um

voto, o voto do Alexandre Moraes, que ele queria isso. Ele queria que fizesse a eleição direta, ou seja, que todo mundo no Rio de Janeiro votasse em quem seria o novo governador. Cara, que doideira isso, bicho. Esse que merda. Olha o dinheiro que ia se gastar para uma coisa que, [ __ ] que diferença faz, pô? Bota um corrupto qualquer aí, desde

que ele esteja lá vestindo a tornozeleira eletrônica oficial do governador do estado. Para mim, qualquer um tá valendo, não faz diferença não, né? Então, mas o que ficou definido é isso. O Eduardo Pais não conseguiu o que ele pretendia, ficou com a desincompatibilização só de 48 horas ou de 24 horas. Então, ou seja, teoricamente quando marcar a eleição, basta os deputados, aqueles deputados que quiserem concorrer a governador, vão ter que sair, abrir mão do mandato de deputado para concorrer para governador.

E aí abriu mão, aí não é mais deputado o resto do mandato, tá? Então é uma coisa meio arriscada, né? Ou eles podem escolher uma pessoa que não tenha mandato nesse momento, que seja algum dos secretários do Cláudio Castro, alguma outra coisa. Não sei quem é que vai ganhar essa parada, né? Enfim, eh, o julgamento termina no dia 18 da segunda-feira, dia 30. Até lá os

ministros podem alterar seus votos, mas em princípio o que tá definido é isso, tá? Vai ser desincompatibilização de 24 horas e voto eh eh secreto e voto indireto. Isso ficou definido. Embora o Morais queria voto de todo mundo, ficou o voto indireto mesmo. Essa é a confusão que tá rolando no Rio de Janeiro. Meu

amigo, eu vou te falar um negócio, cara. Sai de baixo só no Rio de Janeiro mesmo, ó. Que beleza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.