---
video_title: "NUNES continua DEFENDENDO DONOS de EMPRESAS de ÔNIBUS contra o POVO de SÃO PAULO"
video_id: zETwjewht2Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zETwjewht2Y
video_date: 2026-07-22T18:15:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/07/21/justica-determina-que-prefeitura-de-sp-autorize-uber-a-operar-moto-por-aplicativo-em-ate-48-horas.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/07/querem-uma-carnificina-diz-nunes-sobre-justica-liberar-uber-a-operar-mototaxi-em-sao-paulo.shtml
---
Temos mais um capítulo da novela da do Uber Moto em São Paulo, né? A justiça de São Paulo determinou que a prefeitura tem que autorizar o Uber Moto em até 48 horas. Acho um absurdo isso. O Ricardo Nunes tá falando aqui, tá chorando para caramba. Ai, querem uma carneficina?

Tadinho dos meus amigos donos de empresas de ônibus. Ai, a carnificina das empresas de ônibus. Eles vêm com esse papo de que o problema é a segurança e coisa e tal. Mas, meu amigo, se você não concorda com a segurança de moto, você não usa o Ubermoto. Pronto, não precisa usar. Ninguém é obrigado a

usar o Ubermoto. Você usa o Uber Moto se você quiser, se você tiver disposto a achar, a aceitar esse risco, né? Eh, eh, o choro do Ricardo Nunes é por quê? Porque as empresas de ônibus em São Paulo, aliás, no Brasil inteiro, no mundo inteiro, estão perdendo o passageiro, né? Durante muito tempo eles acharam que, ah, esses pobre otário tem que andar de ônibus mesmo, não tem alternativa a botar uns ônibus de merda com preço caro para [ __ ] e tudo proibido porque a prefeitura proíbe e faz concessão, eu não sei que lá, uma cambada de merda, dono de empresa de ônibus, tem que tudo se [ __ ] todos eles, né? Aí fica agora esse pessoal

preocupado. Por quê? Porque o Uber Moto vai tirar mais gente ainda da empresa de ônibus. Patinete. Por que que proibiram patinete? Ai, porque as pessoas se

machucam. Ah, para com isso. Tu acha mesmo que político tá preocupado com isso, cara? Político tá preocupado que você de patinete tá economizando passagem de ônibus dos amigos dele, das empresas de ônibus amiga dele, né? Aqui, ó. Vamos, vamos entender esse caso aqui,

porque a justiça agora obrigou o Ricardo Nunes a permitir o Uber Motos em São Paulo. Já é a terceira decisão que permite, que obriga esse tipo de coisa. Vamos ver se vai mudar alguma coisa, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por

muçulmano preferido do Peter, Píncaro, Evienar, Meteoro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, enovisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A justiça

determinou que a prefeitura de São Paulo autorize o Uber aperar o Ubermoto por aplicativo em até 48 horas. Então vamos lembrar essa história. Isso aí tá rolando há mais de ano, né? A Uber começou a oferecer a possibilidade de Uber Motos, porque numa cidade como São Paulo é uma excelente alternativa. Veja, moto é mais arriscado que carro, tá?

Realmente é arriscado, é perigoso, é algo que pode ser problemático. Não recomendo que você use Uber Motos, a menos que seja uma emergência, uma situação muito excepcional e coisa e tal. Não recomendo, realmente é arriscado, mas é um serviço, é uma opção que você tem. Vai que você tá preso no engarrafamento, tem que chegar numa reunião, tem que pegar um voo, tem que fazer alguma coisa. Hoje em dia, que que você faz? Você senta e chora. Eu eu já

tive essa situação, tá, de estar em São Paulo preso no engarrafamento, vendo o horário do meu voo e perder, né, sair e sem que que eu vou fazer descer do Uber e a pé não dá, é mais pergo mais tempo ainda, né? Não tem alternativa. E em tese, se tivesse o Uber Moto, eu teria essa alternativa. OK, não é o ideal. Eu nem sei se eu teria essa alternativa, porque eu acho que eu tava com mala, mas às vezes eu viajo muito para São Paulo sem mala também, então poderia ter essa alternativa e ir para São Paulo, né, para pro aeroporto. Então assim, é uma

alternativa mais que tem o cliente, o cliente que vai decidir essa história, né? E é eu acho muito engraçado o negócio de político preocupado, ai está vai machucar as pessoas, ai tadinho dos pessoa pode cair da moto e machucar. Ah, vai se [ __ ] Ricardo N. Todo mundo sabe que tu tá cagando para isso, cara. Tu quer ajudar a [ __ ] dos seus amigos? Eh,

eh, dono de empresa de ônibus, pô, todo mundo sabe disso. Aqui, ó, a decisão da juíza Patrícia eh Persicano da 13ª Vara de Fazenda Pública prevê multa diária de R$ 5.000 em caso de descumprimento. Ah, [ __ ] isso aqui vai ser [ __ ] cara. A prefeitura vai pagar R$ 5.000, vai pagar. Do jeito que o

Ricardo Nunes é um idiota aqui, ó, a justiça de São Paulo determinou nessa terça-feira, dia 21, que a prefeitura de São Paulo conceda formalmente o credenciamento da Uber para operar o serviço de moto, né? Então, o que aconteceu? Eh, lá atrás, São Paulo e Rio de Janeiro também, o idiota do Eduardo Pais, a mesma desculpinha. Ai, porque vai machucar os carioca. O pessoal já usa moto para [ __ ] lá no Rio, já tem um monte de de e de serviço de mototáxi lá para todo quanto é lado, principalmente para subir em favela, porque táxi gosta de subir em favela. Você pega o táxi, você pega a

moto e sobe de mototáxi pras favelas. Lá tem tudo quanto é lugar lá, tudo quanto é comunidade lá no Rio, tem o mototaxi para subir, é fácil para caramba, funciona muito bem. E com Uber seria melhor ainda, porque fica mais descentralizada a coisa. Você pode ir para qualquer lugar, pô. Pode. Hoje em

dia esses essas motxistas só podem atender a favela, tá? E e são autorizados pra prefeitura, tá? Mas só podem atender aquela região da favela. Imagina esse pessoal podendo atender o Rio de Janeiro inteiro. Vai ser uma maravilha, pô. De novo. Ah, é arriscado.

É, é arriscado, né? Mas então aí o o idiota de São Paulo e o idiota do Rio, né? Proibiram mototáxi, Uber moto nas respectivas cidades, né? Aí na época a Uber entrou na justiça e a a decisão do STF é que não tem essa [ __ ] não, porque a cidade a cidade não pode proibir um serviço se não tem a legislação federal indicando isso, né? E e realmente acho absurdo, né? Até porque, como eu falei

para vocês, é mais uma vez o político querendo ferrar com a população, tirar uma opção da população, tanto uma opção de trabalho, né? Porque a pessoa que quiser trabalhar como mototaxi pode trabalhar como mototáxi. E também uma opção do dos passageiros, né? Alguém que quiser usar moto, coisa e tal, não recomendo. Acho ruim, acho arriscado, não gosto de andar de moto, mas quem quiser, por que não, né? A decisão é da

pessoa tira essa opção para agradar quem? Para agradar quem? Os amiguinhos, dono de empresa de ônibus deles, que é lógico, é para isso que existem as prefeituras no Brasil, para agradar os empresários donos de empresa de ônibus. Só existe para isso, para mais nada. Prefeitura no Brasil não serve para [ __ ] nenhuma que não seja chupar [ __ ] do dono de empresa de ônibus da cidade, né? Então aí aí ou seja o decidiram que

não podia proibir. Aí que que São Paulo fez? Botou um monte de exigência na prefeitura inventou um monte de regra. Prefeitura de São Paulo. Não, porque a a moto tem que ser verde com bolinhas laranjas e não sei que lá e tem que ter o Lula fazendo L, não tem que fazer o que, sei lá o que, tem que ter isso, ter aquilo, de segurança na moto, rádio Wi-Fi, porta CD, inventou um monte de coisa lá para para pro na visão da prefeitura de São Paulo, ninguém ia conseguir atender aqueles requisitos todos, né? A Uber foi lá e atendeu tudo.

Beleza, tem que ser verde com bolinha laranja, tá OK? Pintou as motos de verde com bolinha laranja, fez as as merdas toda que o burocrata inventou de fazer da cabeça dele, né? Aí quando foi lá e foi e pediu essa certificação, tá bom? Você quer a regra? Tá aqui, né? A

prefeitura negou, disse que não podia porque não sei que lá porque ai vai ser uma carnificina, imagina os nossos amigos donos de empresa de ônibus, vai ser uma carnificina, todo mundo pedindo demissão, todo mundo falindo, né? Que dia lindo que vai ser esse dia que fal as empresas de ônibus tudo do São Paulo e do Rio. Aí a aí, ou seja, a prefeitura negou, aí entraram na justiça, a justiça já determinou que a prefeitura teria que fazer a, né, a a concessão dessa coisa, porque a Uber atendeu todos os requisitos, por mais requisitos mais idiotas que fossem inventados pela prefeitura, foram todos atendidos. Então, tem que permitir o o Ubermoto, né? Aí agora ela de novo deu essa essa multa com multa de R$ 5.000. em caso de

descumprimento. Eu acho que isso daqui era questão para fazer uma um impeachment do Ricardo Nunes, tá? Um idiota completo que tá segurando esse negócio, que é uma coisa que o povo de São Paulo quer, que as pessoas querem trabalhar com isso. E só porque ele quer ajudar os amiguinhos dele, é dono de de empresa de ônibus, ele fica eh postergando isso daqui, né? A magistrada entendeu que o novo indeferimento do pedido do credenciamento eh eh decidido pelo Comitê Municipal de Uso Viário não configura um novo ato administrativo, mas uma repetição do ato que já havia sido declarado ilegal pela justiça.

Segundo ela, a sentença anterior já havia determinado que a Uber fosse considerada credenciada, restando ao município apenas formalizar esse ato. A decisão cita ainda o entendimento do STF, medida cautelar concedida pelo Alexandre Moraes, que suspendeu as exigências municipais sobre coberturas adicionais de seguro. Ah, eles eles pediram um monte de seguro que tinha que ter, não sei que lá. Segundo ela, tanto o entendimento do STF quanto a sentença da justiça paulista apontam que o seguro exigido deve observar apenas os requisitos previstos na legislação federal. É lógico, já tem uma legislação que diz quais são os graus de segurança para você andar de moto. Tem que usar capacete. Tem que

usar capacete. Eu acho uma merda capacete, mas tem que usar capacete, beleza, né? Tem que fazer não sei que lá. OK. Não, o o o Ricardo Nunes para ajudar os amiguinhos dele de empresa de ônibus botou um monte de requisito ali, né? Em nota, a Uber

informou que na decisão a magistrada destacou o comportamento contraditório da administração municipal ao levantar questionamentos burocráticos de última hora sobre a declaração do seguro como ausência de assinatura que não havia sido questionado em fases anteriores e que extrapolam que já havia sido julgado. O tribunal pontuou que a própria Uber apresentou em 17 de julho a declaração assinada eletronicamente dos representantes da seguradora e as condições da pollice esvaziada por complexo as objeções do município, né? E daí a prefeitura diz que estudará medidas cabíveis assim que receber a notificação e não sei que lá. O município continuará defendendo a vida dos donos de empresa de ônibus. Eles têm que construir uma nova piscina. A nova

piscina. Como é que eles vão construir uma piscina nova? Como é que os donos de empresa de ônibus vão comprar uma casa nova em Ibiza, na Espanha, se eles não têm mais o lucro fácil de explorar o pessoal em São Paulo que não pode usar moto, né? Ai, tad, socorre eles, Ricardo Nunes, socorre os milionários dono de empresa de ônibus, né? O município permanecerá defendendo a vida fácil dos donos de empresa de homens. Tá, tá

escrito errado aqui. Faltou um pedaço aqui. Deixa eu eu corrigir esse pedaço aqui da, da coisa, porque faltou explicar que é a vida fácil dele, né? Porque não é vida, a vida não faz não é diferença nenhuma. fácil dos donos de empresas de ônibus que precisam comprar mansão em Ibiza com a grana dos paulistanos.

Pronto, agora sim, agora ficou claro aqui, né? O município permanecerá defendendo a vida fácil dos donos de empresa de ônibus que precisam comprar mansão e Ibiza com a grana dos paulistanos e proibindo os paulistanos de trabalhar num negócio que ninguém tá obrigando ninguém a usar andar de moto. Não precisa andar de moto. Ah, você acha perigoso Uber Moto? Beleza, não ande de Uber Moto. Pegue um Uber normal, pegue

um táxi normal, não precisa andar de Uber moto, anda só se você quiser, né? Enfim, eh, uma besteira isso daqui, uma uma um caso absurdo, mais um caso que, de novo, no fundo, o que que tem por trás dessa coisa toda? As empresas de ônibus municipais. Aqui no Brasil sempre foi isso. Os prefeitos sempre foram financiados eleitoralmente pelas empresas de ônibus. É uma uma parceria

dos diabos. Por quê? porque os os eh o prefeito acaba aumentando o preço da passagem, dando facilidade, proibindo outras empresas de explorar aquelas linhas de ônibus ali e, ou seja, em última análise, explorando ainda mais o habitante da cidade, da grande cidade que precisa pegar ônibus. E os caras da empresa de ônibus e financiam esses prefeitos, dão dinheiro para esses prefeitos de merda que eh ganham eleição e coisa e tal, né? Então, sempre foi essa, esse foi o arranjo que tem, não só no Rio, em São Paulo, mas em praticamente todas as cidades do Brasil.

Só que esse pessoal foi atropelado pela inovação tecnológica. Hoje em dia, primeiro que muita gente tá trabalhando em casa, então não precisa pegar ônibus, não precisa pegar e eh, né, a condução, então já tá diminuindo o número de ônibus que pega. É verdade. Ainda tem muita gente que precisa, tá? Não tô dizendo que acabou o ônibus, não. Ainda

tem muita gente que usa ônibus, mas nitidamente no Rio de Janeiro eu vejo isso nitidamente diminui a quantidade de pessoas nos ônibus, aqueles ônibus lotados e coisas e tal, que antes era o dia inteiro, o ônibus lotado para cima e para baixo. Ah, a maior parte do tempo não tá lotado não, tá? De vez em quando tem os ônibus lotados aí, mas não é o tempo todo, né? E e por isso que eles proibiram lá no onde eu moro ali no catete, eles proibiram patinete, você sabe, né? É curioso. Em Ipanema, no

Leblom, pode patinete? Sabe por que que não pode patinete no aterro ali no Flamengo, no Catete? Porque o catete e o Flamengo ficam perto do centro da cidade no Rio de Janeiro. Aí que que o pessoal tava fazendo? Pegava o patinete e ia pro trabalho de patinete. Ué, por que não? É

pertinho, né? Dá, dá para ir de patinete. Aí que que eles fizeram? Não, proibido patinete mata pessoas. Ai, tem que proibir o patinete, mas só aqui perto do centro. Lá em Panema e no

Leblon pode. Pô, que lógica é essa? No Panema e no Lebron não mata ninguém não, né? Só ali no Flamengo, no Catete ali no naquela região ali de Botafogo ali que ali mata não, ali é uma mata muita gente. Absurdo coisa e tal. Esse pessoal

trabalha dia e noite para agradar dono de empresa de ônibus. É uma nojeira esses políticos no Brasil, esses prefeitos do Brasil. Ah, e antes que alguém fale aí, ah, Peter, mas você apoiou o Ricardo Nunes? É porque era contra o Bolos, né? Contra o Bolos, o Ricardo Nunes é muito melhor. Eu não tô

dizendo que ele é perfeito, eu discordo dele nesse aspecto aqui. O Bolos faria a mesma coisa 10 vezes pior. Então não tem essa, não. É o Ricardo Nunes é menos pior do que o Bolos de qualquer forma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.