---
video_title: "POLICIAL da ROTA é BALEADO na SAÍDA da ACADEMIA e ESTÁ em ESTADO GRAVE"
video_id: -ginXxOK6M4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ginXxOK6M4
video_date: 2026-06-28T01:41:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/irmao-de-eloa-pimentel-tenente-da-rota-sofre-tentativa-de-homicidio-em-sp/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2070950249758064920
  https://x.com/SIDNEYVARELA5/status/2070905680278520239
  https://g1.globo.com/sp/vale-do-paraiba-regiao/noticia/2023/05/05/morte-aos-15-anos-100-horas-de-sequestro-pena-de-98-anos-relembre-o-caso-eloa.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2026/06/27/moto-usada-por-criminosos-que-atiraram-contra-tenente-da-rota-e-encontrada.ghtm
  https://www.band.com.br/noticias/brasil-urgente/ultimas/tenente-da-rota-teria-sido-seguido-por-criminosos-antes-de-atentado-202606271809
---
Uma tentativa de assassinato brutal aconteceu hoje em São Paulo, em São Caetano do Sul. Um policial da Rota, eh, que é irmão da Eloa Pimentel, essa só o pessoal mais antigo que vai lembrar. Eh, houve um caso também em São Paulo de uma moça, uma garotinha de 15 anos que foi feita refém pelo namorado, quatro dias reféns pelo namorado, negociação com a polícia e coisa e tal, mas ela acabou morrendo no final. Muito triste essa história. Ele era irmão dela, né? O o

nome dele é tenente da rota eh eh Ronigon Pimentel dos Santos. Ele foi baleado na cabeça durante uma tentativa de execução. Ele tá no hospital, não sabemos ainda o estado de saúde dele completo, mas ele é policial e parece que foi um crime encomendado. O pessoal tava guardando ele na saída da academia, ele tava com roupa civil. Uma coisa muito triste. Vamos entender o que

aconteceu aqui, porque mais uma vez isso aqui mostra não apenas o problema atual de segurança do Brasil, né, mas mostra esse absurdo que é a incompetência aqui do do Brasil para lidar com esse caso da segurança, né? Eh, o Flávio Bolsonaro já prestou solidariedade à família e vários outros políticos da direita. É lógico, o pessoal da esquerda deve est procurando aí o cara que deu o tiro para falar que ah, tadinho da vítima da sociedade, coisa e tal. Enfim, vamos entender o que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 27 de junho de 2026, às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por, bom, eh, por nomes engraçadinhos que o pessoal sugere aqui. Eu acho que não é de bom tom falar os nomes engraçadinhos aqui, mas eu agradeço a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Bom, tem muita gente falando ele tratando ele como irmão da Eloa Pimentel. E talvez as

pessoas não lembrem o que que é isso. Então, é importante lembrar esse caso aqui, ó. Essa garota aqui, Elá Pimentel, de 15 anos de idade, foi saiu do colégio com amigas e foi para pro apartamento dela para fazer um dever de casa. O namorado dela na época, eh, o Lindberg Alves, ele invadiu o apartamento dela e fez ela de refém, ela e os colegas. depois liberou os colegas, mas ficou com ela uma situação trágica. Isso tudo

aconteceu a em 2008 no ABC Paulista em Santo André. Então ali perto, né? E enfim, é muito trágica essa história, mas não tem nada a ver com o caso de hoje, tá? O irmão dela que é o se tornou policial depois, né? acabou entrando pra rota e eh hoje é policial da rota e sofreu o atentado. Então assim, não tem

nenhuma ligação os dois casos, muito embora eu acho que é sempre bom relembrar essa tragédia terrível lá de 2008 que aconteceu, né? Porque mais uma vez eu tenho certeza que o rapaz foi condenado a 98 anos de cadeia, depois foi reduzida para 39 anos de cadeia. Mas eu imagino que esse cara já tá solto, tá? Porque pela progressão de regime eu não sei como é que tá a situação dele, né? Enfim, o irmão dessa moça, então, aparentemente, os os crimes não tm nada a ver uma coisa com a outra, né? O irmão

dela entrou paraa polícia e foi eh e foi baleado hoje, né? O estado de saúde dele é considerado grave. O caso aconteceu em São Caetano do Sul e na Grande de São Paulo. Esse aqui é o policial eh Ronixon eh na manhã desse sábado, dia 27 na Avenida Goiás ali em São Caetano do Sul, né? De acordo com informações, o policial saía de uma academia quando foi surpreendido por dois rapazes numa moto.

A polícia já sabe agora que ele que havia uma uma terceira pessoa que tava vigiando ele, ou seja, foi foi tudo planejado. Não foi um assalto, não foi por acaso, foi realmente uma tentativa de execução, tá? Segundo a PM, ele recebeu os primeiros socorros do SAMU e ainda no local, depois foi encaminhado para uma unidade hospitalar. chegou a ser informado no início da tarde do sábado a morte dele, tá? No entanto, segundo informações oficiais da Polícia Militar, a vítima ainda passa pro atendimento médico, está em cirurgia.

Eu temo que seja aquele protocolo de morte cerebral, hein, gente. Eu lamento muito. Espero que não. Tomara que eu esteja errado. Mas vocês sabem, quando a pessoa tem morte cerebral, eles aguardam 24 horas para comunicar a morte efetiva.

Só que na prática é muito raro. Bom, vamos aguardar isso aí. Vamos torcer para que ele tenha se recupere, né? Em nota, Secretaria de Segurança Pública informou que a ocorrência foi encaminhada à delegacia de sede de São Caetano, que segue em andamento com diligências para identificar e localizar os autores do crime, tá? Então, ou seja, e eles estão falando aqui do caso Eloa e coisa tal. Tem aqui também o link, sabe

que esses links aqui ficam todos na descrição do vídeo, então você quiser relembrar desse caso, mas é eh eh é um caso realmente muito trágico, né, que aconteceu com a irmã dele, né? Bom, o Flávio Bolsonaro colocou aqui que o tenente Ronicson Pimentel dos Santos da Rota foi covardemente atacado hoje em São Caetano do Sul, foi baleado na cabeça por uma dupla e uma motocicleta enquanto aguardava um semáforo a paisano após sair da academia. Ou seja, o cara tava paisano, não tava com arma, não tava com nada, foi atacado, foi uma execução, não tenha dúvida, tá? Eh, o Brasil precisa de um novo caminho. Essa violência não pode continuar fazendo novas vítimas. É preciso dar um basta.

Concordo plenamente com isso daqui, tá? Vamos colocar o tenente Pimentel e sua família em oração. Que Deus fortaleça seus amigos e familiares nesse momento tão difícil, né? Então, meus sentimentos aí aos amigos e familiares do tenente. E espero realmente que ele consiga sair disso daí, né? Bom, aqui, ó, a moto

usada em atentado eh eh foi encontrada, parece que tinha sido roubada no dia primeiro de maio e eh aqui, ó, foi achada horas após o crime eh que aconteceu em Sorando do Sul. O veículo estava na entrada de Heliópolis. Heliópolis é uma uma favela grande controlada pelo PCC lá em São Paulo, né? Vai passar por perícia para possível identificação de de digitais e vestígios biológicos. Ninguém foi preso ainda e também não há informações sobre a motivação do crime. Segundo autoridades,

uma força tarefa da polícia analisa imagens de câmara e monitoramento para identificar e prender os criminosos. Eu espero que seja seja feito realmente uma uma avaliação muito séria nisso daqui. Uma coisa que eu fico impressionado aqui nos Estados Unidos, quando tem morte de policial, cara, o pessoal para tudo para para achar o o quem quem atacou o policial. E realmente tem que ser assim mesmo, né? Um absurdo a pessoa matar um policial dessa forma, né? O policial foi

baleado poucos minutos após deixar a academia na manhã de hoje. Imagens de câmara de segurança mostram que os criminosos já estavam em um carro e uma moto aguardando o tenente. Pimentel foi seguido por poucos metros até ser baleado. O governador de São Paulo, Tarcísio, também tem uma declaração, disse que determinou a prioridade na identificação dos suspeitos. Nas redes sociais, Tarcísio afirmou que ter recebido com profunda indignação a notícia do atentado. Quem atenta contra

a vida de um policial atenta contra toda a sociedade e responderá por isso com vigor da lei, né? O tenente foi baleado na manhã de hoje na vida da Goiás. Ele tá falando aqui repetindo o que foi. E enfim, ela essa é a situação, tá? O tem tem a imagem, tá, gente? Eh, eu não vou

não vou tocar aqui para vocês. O YouTube não gosta desse tipo de coisa, mas o link tá na descrição do vídeo aqui desse tweet aqui do Sydney. E basicamente é, ele tava numa numa moto, mas basicamente é isso aqui. Essa moto aqui não tem nada a ver, não, tá? E, eh, ele tava aqui.

Esse aqui é a imagem do tenente. Aqui vem duas pessoas na moto. Eles vão encostar do lado do tenente e vão dar um tiro na cabeça dele e depois sair correndo, tá? E então esse esse foi o atentado aqui, tá? E parece que o pessoal tá falando que a placa da moto é do é dos lixos e do Rio de Janeiro, né?

Mas o Rio de Janeiro não tem nada a ver com isso, tá? Parece que a a placa é fria ou não sei, ou tem aí ligação do PCC com comando vermelho, não sei. O PCC não é muito ativo no Rio de Janeiro, mas tem ligação com o pessoal criminoso do Rio também. E da mesma forma o PCC, o Comando Vermelho do Rio, não é muito muito ativo em São Paulo, mas também tem sempre tem cooperação desse pessoal, né? Mas aparentemente, segundo estão dizendo, a placa da moto é fria, a moto é roubada. Bom, infelizmente esse tipo

de coisa era esperado nesse tipo de situação, né? Então, eh, que ele teria sido seguido pelos criminosos antes do atentado. Já tem a imagem aqui da saída dele na na academia. Tinha criminosos esperando. Eles saíram para fazer isso.

Foi 500 m da academia que ele tava ali. Eh, o segundo envolvido partiu sozinho da comunidade de Eliópolis, da zona sul de São Paulo, cruzou a divisa de São Caetano do Sul às 11:08. Pessoal já pegou as informações todas do cara, né? O policial foi seguido a curta distância, coisa tal. O veículo foi roubado e clonado. A Polícia Militar

localizou a motocicleta usada na ação. Eh, ele tinha sido roubado na zona sul da capital paulista no dia primeiro de maio e ela circulava com uma placa clonada falsa para tentar despistar a fiscalização. O caso segue a investigação para identificar e capturar os integrantes do do grupo. Eu espero que eles tenham sucesso e eh que a família do do Pimentel seja mais uma vez tem aí um resultado. Eu espero sinceramente que ele consiga se recuperar, mas infelizmente já chegaram a anunciar a morte dele. Eu não sei, né?

Vamos ver, vamos torcer para pra coisa ser positiva no final das contas. O ponto importante aqui é que isso reforça a importância da segurança pública no Brasil. Esse é o grande ponto que tá em falta, que o governo brasileiro não consegue resolver e que jamais vai ser resolvido para um idiota como Lula, né? Eu espero que o Flávio tenha tenha um sucesso nessa empreitada a partir do ano que vem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.