---
video_title: "BANCO CENTRAL liquida o WILL BANK após COLAPSO do SISTEMA: NINGUÉM mais CONSEGUIA TIRAR DINHEIRO"
video_id: dWVp2HdQlus
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWVp2HdQlus
video_date: 2026-01-21T14:17:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/bc-decreta-liquidacao-will-bank-ligado-banco-master/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/01/21/liquidacao-do-will-bank-o-que-acontece-com-quem-tem-conta-e-cdb.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/negocios/liquidacao-do-will-bank-pode-adicionar-ate-r-65-bi-ao-resgate-do-fgc/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/larissa-rodrigues/economia/macroeconomia/brb-alerta-ao-governo-do-distrito-federal-que-precisa-de-dinheiro-e-rapido/
  https://oglobo.globo.com/economia/financas/noticia/2026/01/20/fictor-empresa-que-tentou-comprar-o-master-esta-na-mira-da-cvm-por-oferta-irregular-de-investimentos-entenda-o-caso.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/ex-socio-de-vorcaro-no-master-augusto-lima-assumiu-passivo-de-r-6-bi-na-aquisicao-do-voiter.shtml
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/01/21/will-bank---historia.htm
---
Pois é, pessoal. Fiz o vídeo ontem falando que o Willbank tava mal das pernas e hoje o Banco Central determinou a liquidação do Willbank, tá? Essa notícia não é ruim, como eu falei para vocês, né? pelo menos resolveu o problema rápido, mostrou que o Banco Central tá pronto para agir e evitar que a coisa se transforme num contágio generalizado no mercado financeiro. Mas as dúvidas começam a surgir aqui também, porque, bom, começou com master, depois agora, depois teve algumas e corretoras e teve não sei que lá, foi o fundo da Reag, agora foi o Willbank e tem outros bancos que também estão nessa preocupação, ou seja, tem o Fictor, tem não sei que lá. A dúvida que começa a

surgir é, será que não vai começar a quebrar um monte de banco um atrás do outro aí e essa história vai acabar quebrando o sistema financeiro inteiro? Porque para para pensar, né? O Banco Master quebrando já tirou 40 bilhões do Fundo Garantidor de Crédito. Beleza? Fundo Garantidor Garante de Crédito vai pagar todo mundo. Ninguém perdeu. Quem

tinha menos de R$ 250.000 não vai perder nada. Mas vamos supor que você também tivesse CDB no banco eh Willbank, né? O Willbank também tava pagando CDBs com taxa de juro muito boa e coisa e tal, né? São mais 7 bilhões que vão entrar na conta do Fundo Garantidor de Crédito.

Olha que coisa curiosa. Tá arriscado, tá arriscado o pessoal que que eh tinha CDB do Banco Master ser privilegiado nessa parada. Vocês entenderam a lógica? Porque vai que começa a quebrar um monte de banco em sequência. Agora vai chegar uma hora que o Fundo Garantidor de Crédito, meu amigo, não vai ter mais dinheiro para pagar, não. É verdade. Ó,

sinto muito, vocês agora não recebem mais [ __ ] nenhuma. O pessoal do Banco Master, como é o primeiro que tá recebendo, já tô recebendo agora o dinheiro, já receberam o dinheiro agora, né? Então esse pessoal, né, já começa a, né, pelo menos se safou, né? Então, olha só que coisa curiosa, como é que esse esse caso pode acabar beneficiando o pessoal que apostou no Banco Master de novo, se continuar esse negócio de ficar quebrando um banco atrás do outro, né? Enfim, eh, o Bank é menor que o Master, mas é grande também, pô. 6 bilhões, 7

bilhões de de reais em CDBs é uma coisa considerável. Já chegamos em 50% do patrimônio do Fundo Garantidor de Crédito. É, se quebrar mais muita coisa, coisa vai dar ruim, hein? Enfim. Eh, a a liquidação foi decretada hoje, ainda não há o envolvimento do fundo garantidor de crédito, mas o deve acontecer da mesma maneira. Tem muita gente comemorando,

dizendo assim: "Ah, eu tinha dívida nobank, que bom que acabou". Não, gente, não é assim que funciona. A dívida continua existindo. Vai ser eh eh vai ser e indicado agora um interventor, um liquidante que vai agora cobrar essas dívidas, vai ter que pagar a dívida do mesmo jeito. Não tem esse negócio não, tá? Vai ter que pagar a dívida do mesmo

jeito. E o que acontece só agora é que quem tinha dinheiro perde. É assim que funciona a coisa. Você tinha dinheiro lá, você perde. Mas se você tinha dívida, a dívida continua. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Bovino Gadoso, científico, hemorroida cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, isso aqui já era favas contadas, tá? Quando eu fiz o vídeo ontem falando que a Mastercard parou de aceitar o cartão da do Willbank, mas já era certo que deu merda, né? Então assim, eh eh quem tinha dinheiro no MBank ontem começou a tentar tirar o dinheiro. Evidentemente, aquilo que eu falei para vocês, se fosse eu, tentava tirar, né? E evidentemente um monte de gente pensou do mesmo jeito. Algumas

pessoas falam assim: "Ah, Peter, você tava espalhando o pânico". Não tava espalhando, cara. Isso é natural. A pessoa imediatamente vai pensar nisso, [ __ ] Não tem que espalhar nada, não tem que falar nada. É óbvio. Você tem

dinheiro nobank, agora você passa o cartão, o cartão não funciona mais. [ __ ] vou tirar meu dinheiro de lá, [ __ ] Que negócio é esse? Esse dinheiro que eu não consigo, não consigo mexer, né? as pessoas rapidamente entraram na internet, parece que o o o próprio app do Willbank parou de funcionar, ou seja, cresce completo, né? A coisa foi pro saco completamente ontem, né? Então essa

foi a situação e hoje o Banco Central eh decretou a liquidação do Willbank. A minha visão é o Banco Central errou em não ter liquidado o Willbank junto com o Banco Master. Eu fico me perguntando se eles não deixaram o Willbank por causa da Rede Globo, porque a Rede Globo tem um contrato muito grande com o Willbank, recebe propaganda do Willbank, coisa e tal, né? Acho que é o Caldeirão do Hul, alguma coisa assim. Um programa desses grandes lá na na Globo que recebe uma propaganda significativa do Willbank e, né, e se se liquidasse, né, já teria parado essa propaganda. Agora, agora

parou, agora ele não paga mais nada, agora acabou os contratos que que o tudo que o Willbank tem que pagar, ele não paga mais. Se você tem dívida, você continua tendo que pagar dívida com ele. Mas o o que você tem de crédito para receber agora, quem tem até R$ 250.000, é a mesma história do master, quem tem até R$ 250.000 eh no Willbank, pode receber agora no no eh no fundo garantidor de crédito. Vai ser o mesmo processo, vai

ter o liquidante que vai assumir lá, que vai fazer a lista dos credores, que vai fazer auditoria, que vai enviar pro fundo garantidor de crédito e coisa. Então todo aquele processo vai acontecer agora com o Willbank, né? E e de novo, a torcida que temos que ficar aqui é que pare acabou, né? Tá aqui, ó. Olha a notícia.

O Banco Central decretou nessa quarta-feira, dia 21, a liquidação do Willbank, um banco digital ligado ao máster que foi arrastado pra crise da instituição financeira após a prisão do Vorcaro. É o que eu falo, qualquer um que tenha qualquer ligação com o master, banco precisa de confiança, meu amigo. Tem que ter confiança. Você, você perdeu a confiança, acabou, o banco não vale mais nada. Ah, mas tem o computador ali, tem a casa, tem os funcionários, tem. É,

mas acabou, meu amigo, já era. Confiança é tudo, né? E a mera proximidade do Willbank com Master, lembra por que que o Banco Central não liquidou o Willbank? Porque havia negociações na época para a venda do Willbank. Parece que tinha um fundo lá do dos Emirados Árabes Unidos querendo comprar. Em determinado

momento, o Luciano Hulk falou que talvez comprasse o Willbank. O Luciano Hulk é o cara que faz o anúncio do Willbank na Globo e coisa e tal. E veja, o Bank era eh superitário, funcionava, era uma um negócio que tava tava bem, não tinha o problema que tinha o master, tá? Mas aí que tá, é o que eu falo para você, né? Era ligado ao máster. E aí, ou seja, e

no momento que liquidou o máster, se coloca no nome, na na posição do fundo árabe, né? Os os árabes tm dinheiro, mas eles não são burro não, tá? Eles não sair dando dinheiro para qualquer um na rua aí, não, tá? Os caras olharam para agora e fal: "Porra, não vou [risadas] não vou botar dinheiro nesse troço, né? O troto tá ligado ao master. Sabe-se lá

que esqueleto no armário não tem nessa ligação do Willbank com o master, né? Sabe-se lá, mesmo que não tenha nenhum esqueleto no armário, a mera associação dos nomes, né? O tempo todo que o pessoal tá falando: "Ah, o Banco Master quebrou, o Banco Master quebrou e o Bank é do Master". O Banco Master quebrou, o Bank é do Master. Você tá ligando as duas coisas, pô. Na cabeça da população,

pessoal começa a olhar, pô, [ __ ] não vou deixar dinheiro nessa [ __ ] não. Isso vai quebrar, eu tenho que tirar meu dinheiro de lá, né? E eh ou seja, é lógico que não ia conseguir vender. O que eu acho, esse foi o erro, na minha visão do Banco Central, tinha que ter liquidado a VI financeira junto ali na hora. Liquidou o master, liquida a Wi financeira, liquida a coisa toda. Enfim, eh, tornou-se

inevitável a liquidação extrajudicial da Wi financeira em razão do comprometimento da situação econômico-financeira, da sua insolvência e do vínculo de interesse evidenciado pelo exercício de poder de controle do Banco Master, já sob liquidação extrajudicial. Então, o Willbank tinha uma gestão própria, operou sob o controle do conglomerado regularmente até o dia 19, 17 de novembro, quando passou a gestão da RAET, né, regime de administração especial temporária pelo Banco Central. E eh ou seja, o banco tava já administrado pelo Banco Central, por uma empresa designada pelo Banco Central para fazer esse tipo de administração. Mas, meu amigo, o pessoal não faz milagre, cara. Já devia estar tudo comprometido ali dentro, né? Cheio de problema, né? A eh

tal solução, no entanto, não se mostrou viável, verificando no dia 19 de janeiro o descumprimento pela Will financeira da grade de pagamentos com arranjo de pagamentos da Mastercard e consequente bloqueio de sua participação nesse arranjo, segundo a autoridade monetária. Ó, quem pode se [ __ ] nessa história também é comerciante, tá? Se eu tinha, se você passar o cartãozinho aí e você tá esperando a fatura para receber o comerciante, né? Eh, pode, você pode não receber. É o que eu falo, liquidação é assim, se você tinha dinheiro lá, você tinha alguma coisa para receber deles, já era. Você vai demorar muito para

receber. Na melhor das hipóteses, você vai receber pelo fundo garantidor de crédito. Eh, e agora, se você tem dívida, não, dívida, tem que pagar. [risadas] Dívida. O seu, a sua fatura de cartão de crédito do Willbank, você vai ter que pagar, pode saber, né?

Aqui, ó, liquidação do Willbank. O que acontece com quem tem conta e CDB, né? O Willbank é conhecido principalmente como cartão de crédito, tá? Então, a maior parte das pessoas que trabalhava com Willbank tinha um cartãozinho de crédito do Willbank, não tinha conta lá, ou seja, gastava no crédito, depois pagava a fatura. Então, em princípio, não perdeu nada. De novo, você continua

tendo que pagar a fatura, tá? Tem que pagar a fatura do cartão. Seu cartão não passa mais, vai ter que pagar a fatura até a última fatura. Se tiver devendo coisa lá, vai ter que pagar o que tá devendo. Mas ele tinha também contas correntes e tinha CDBs. Ele emitiu CDBs

que para você botar dinheiro lá no no Willbank, né? Inclusive nos últimos dias tava emitindo um monte de CDB aí para com uma uma rentabilidade boa e coisa e tal. Eh, ontem o aplicativo, o pessoal tá falando aqui, o aplicativo já falou que as funções crédito e débito estão temporariamente sem funcionar e agora a transação Pix parou também. Hum. Ou seja, é, já quebrou, meu amigo. Eu

falei, eu falei no vídeo ontem, no momento, mesmo que fosse só o crédito já e banco vive de confiança. No momento que você sabe que as coisas não estão funcionando bem, você tira o dinheiro. [ __ ] ninguém é maluco, cara. Ninguém quer perder dinheiro. Então aqui, ó, eh, o que que acontece agora, né? Eh, com a

liquidação extrajudicial, as atividades são interrompidas, ele parou de funcionar, igual o master também não tem mais, né? Os valores mantidos por clientes agora passam a integrar o processo de liquidação e serão pagos conforme as garantias existentes com o fundo garantidor de crédito, né? Então, aqui, ó, dentro dos limites previstos, o Banco Central informa que em casos de intervenção e liquidação, os depositantes contam com a proteção do Fundo Garantidor de Crédito, que cobre até R$ 250.000 R000 por pessoa, considerando o conjunto de depósito de produtos elegíveis mantidos na instituição. Essa garantia se aplica aos clientes do Willbank que se enquadram na regra do fundo respeitado o limite eh estabelecido, né? Eh, quem investiu em

CDBs da mesma forma até R$ 250.000, tá? Enfim, a história é muito parecida com o do Master, vai receber via fundo garantidor de crédito daqui algum tempo. Quem tinha dinheiro lá, quem tem dívida tem que pagar do mesmo jeito, tá? Agora aqui, ó, eh, olha que coisa curiosa que eles escreveram aqui, ó. A medida marca

o desfecho de um processo iniciado após a liquidação do Banco Master, controladora do Banco Digital. E aí que eu falo para vocês, eu fico preocupado com isso. Eu fico preocupado porque se for o desfecho mesmo, agora acabou, agora acabou, não vai ter mais liquidação de banco nenhum, beleza, tá tranquilo, acabou, seria ótimo. Beleza, tranquilo. Passamos por um sufoco, né? O

Banco Master, depois o o agora o Willbank, coisa e tal, mas acabou, né? Só que eu não sei se vai ser desfecho não, meu amigo. Se você olhar aqui, ó, o BRB tá precisa de dinheiro. O BRB alertou o governo do Distrito Federal que precisa de dinheiro e rápido. Por que que precisa de dinheiro rápido?

Porque já saiu o comunicado do Banco e Central falando que precisa de de injeção monetária, precisa de recomposição de capital no BRB. De novo, é a mesma lógica que eu falei com relação ao Willbank. Se você for um correntista do BRB, o que que você vai pensar? Pô, eu tenho aquele dinheiro lá no BRB, né? E o BRB tá sem grana, né?

Quem sacar primeiro saca o dinheiro. Quem demorar muito pode não conseguir sacar se der merda. De novo, eu acho pouco provável dar merda no BRB. Por quê? Porque como é banco público, o que vai acontecer é o o Distrito Federal tendo que botar dinheiro lá. Mas vai

saber o que que vai acontecer, né? Vai saber o que que vai acontecer nisso daí, né? Eh, então o BRB é isso, mas não é só o BRB, não. Tem a Victor também, lembra? Victor que tentou comprar o master e agora tá cheio de problema, não sei que lá. E entenderam o problema? Ou seja,

será que vai parar aqui? Será que parou aqui mesmo? Não vai ter mais ninguém quebrando. Não vai quebrar mais ninguém, hein? Juro, hein? Juro por Deus que não

vai quebrar mais ninguém, né? Será? Tem também o caso do banco Voitter lá do Augusto Lima lá que era do Master. Aí depois saiu, virou um outro banco separado, Voiter, coisa e tal. Repara o que que tem nesses casos todos aqui. De repente as empresas nem estavam

mal das pernas, mas elas tinham contato com o Banco Master. Todo mundo olha pro Banco Master, fica preocupado. E se você tem alguma ligação com o Banco Master, as pessoas pensam assim: "Olha só, por via das dúvidas, deixa eu tirar meu dinheiro de lá, porque né, em princípio tá bem, em princípio não tem problema nenhum, ninguém tá tá tá com falta, ninguém tá tá gerando problema, mas vai que dá problema". E aí o que que as pessoas fazem? Elas tiram o dinheiro de lá. E o que que acontece com o banco? Se

todo mundo tira o dinheiro do banco ao mesmo tempo? Exatamente. Você faz as suas contas aí do que que acontece nesse caso, né? Aqui, ó. Liquidação do Willbank pode adicionar até 6,5 bilhões ao resgate do fundo de garantidor de crédito. Então, lembra que

o Banco Master foi 40 bilhões, né, 41 bilhões que e que que o fundo garantidor de crédito foi pagado. Foi a maior o maior pagamento do fundo garantidor de crédito, 40% do fundo, né? E beleza, tranquilo. Agora botou mais 6.5 bilhões, já chegou a 50% do fundo garantidor de crédito. E aí que eu falo para vocês que

é o problema. o pessoal do Banco Master pode acabar se dando bem nessa história, porque eles bem ou mal, estão recebendo agora o dinheiro deles, né? E se começar a quebrar esses bancos todos aqui, quebrar o BRB, quebrar o Victor, quebrar o VO, não sei se vai quebrar não, tá gente? Não tô não tô dizendo isso, não. Tô dizendo que a preocupação é essa.

Esse é o grande risco da da eh da contaminação no mercado financeiro. Seja porque os bancos têm uma eh um empresta dinheiro pro outro, isso é muito comum, é muita ligação junta desses bancos uns com os outros. E essas esses empréstimos não são de pouca coisa, não é R$ 250.000, R$ 1000 é empréstimo de milhões e milhões e daí não é coberto pelo fundo garantidor, então perde o dinheiro. Então ou seja, aí você começa a ter os outros bancos tendo dificuldade. Mas

mesmo que não exista isso, mesmo que não exista isso, existe o fator confiança das pessoas. As pessoas olham para aquilo ali e falam: "Ih, rapaz, será que isso aí vai funcionar mesmo? Será que esse negócio, né? Será que vai ter mesmo esse negócio de vai dar certo isso daí?" Né? Por via das dúvidas, é melhor eu

tirar meu dinheiro desses bancos. E se você tira o dinheiro dos bancos, se todo mundo pensa a mesma coisa ao mesmo tempo, já viu a merda, né? Então é isso daí. OBank foi pro saco. É isso daí. É,

é mesmo esquema do master. Se você tinha até R$ 250.000 lá, não tem muita preocupação. Você vai ficar com dinheiro congelado lá um tempo, mas vai sair daqui a pouco. Vai sair daqui a pouco.

Eles estão pagando via fundo garantidor de crédito. O o medo é o seguinte, a grande preocupação minha e de muita gente é o seguinte: parou aí, acabou agora. Agora não tem mais banco quebrando no Brasil, não vai quebrar mais ninguém não por causa do master? Tomara que não. E o pior, né, em algum momento alguém pode juntar essas pontas todas e falar: "Ih, rapaz, se isso vai esgotar o Fundo Garantidor de Crédito?

Isso significa que todo o sistema nacional está em risco, né? Inclusive bancões, né? Porque, né, em princípio os bancões não tem problema. Agora os bancões estão estão tranquilos, né? Não tem problema nenhum, né? Mas você pode

começar a ver que se começar essa quebradeira de banco um atrás do outro, né? E o pessoal começar: "Ah, eu vou tirar dinheiro dos bancos e coisa e tal", né? O pessoal pode começar a correr para tirar dinheiro de todo mundo, né? E de novo, se todos os clientes começam a tirar dinheiro de um banco, de qualquer banco, banco de qualquer tamanho, o banco não resiste não, cara. É, é que não tem muita alternativa, né? Para onde que a pessoa

vai mandar o dinheiro? Ela pode gastar em alguma coisa, ela pode transferir pro exterior, ela pode tentar alguma coisa assim, mas seja lá o que acontecer, tende a ter um efeito retroalimentador muito grande. Ou seja, você começa a ter um desespero do pessoal para se livrar do real do dinheiro que tá aqui nos bancos brasileiros, né? É, não sei, é arriscado. Tomara que não aconteça nada.

Estamos todos na torcida para que Não, acabou aqui, parou no Willbank. O Willbank realmente era muito próximo do Master, não vai ter mais nada aqui. Então, beleza, vamos seguir em frente. E aqui dá para encaixar mais um assunto aqui também importante. Outro dia eu tava falando sobre uma lei que estão querendo aprovar no Congresso para dizer que, ah, os influenciadores da internet tm que ter responsabilidade sobre o que eles anunciam. Não, porque na televisão,

a televisão tem processos para garantir que ela não tá anunciando nada falso e não sei que lá, que ela não vai causar prejuízos e e e problemas para os consumidores. A internet tem que responder por isso. Aí eu pergunto, o Luciano Hul vai responder por isso aqui? Porque um monte de gente vai perder dinheiro, tá? Quem tem até R$ 250.000 vai ser coberto

pelo fundo garantidor de crédito, mas pode ter gente que tem mais. Um monte de gente vai perder dinheiro. Nesse caso aqui do Willbank, o Luciano Hook dia sim, dia também aparecia lá fazendo propaganda do Willbank. A Rede Globo vai ser responsabilizada também, vai ter que bancar o prejuízo do pessoal. Uai, se o influenciador da internet tem que bancar, por que que a Rede Globo não vai ter? Ah, e não é só não é só o Luciano

Hul, não, tá? Eh, Vinícius Júnior. Eh, um monte de jogador de famoso de futebol, um monte de influenciador de de esquerda, né? Aquele cara, como é? aquele cara do Piauí que casou com uma mulher meio vagabunda, esqueci o nome dele, mas um cara aí que é famoso também, eh, eu acho que é o Winderson Nunes, não sei se é ele não, mas enfim.

Eh, e o o cara fazer propaganda, um monte de gente fez propaganda do Nubank. A minha visão, e eu falei sempre, é que propaganda é propaganda, não deve ser responsabilizado. Ninguém deveria ser responsabilizado, nem a TV Globo, nem os artistas que fizeram propaganda pro Nubank e [risadas] nem os influenciadores da internet também. Agora, por que que quer responsabilizar os influenciadores da internet, mas não responsabilizar os influenciadores da TV normal, da TV aberta? Que [ __ ] é essa?

Se tem responsabilidade, se você anunciar um produto, você tá eh eh colocando seu nome, colocando sua responsabilidade, colocando seu dinheiro por trás disso, é, então tem que ter valer, tem que valer para todo mundo que negócio é esse. Por que que só internet que não pode? Um absurdo esse tipo de coisa, né? De novo, eu acho que ninguém deveria ser responsabilizado. A gente faz anúncio de coisas aqui, mas você compra se você quiser. Se você não

quiser, você não compra nada. Ah, mas é um absurdo anunciar jogo do tigrinho, não sei que eu concordo que é um absurdo. Tanto que eu nunca anunciei essa coisa aqui. Mas a verdade é, eu eu acho que as pessoas tm o direito de anunciar isso. Elas anunciam e se você é só você não comprar, você sabe que é um absurdo, é só não comprar, né? Então

assim, e é esse é o dilema, né? E o Luciano Hul vai bancar o prejuízo do pessoal do Willbank? Não vai, né? Então eu acho que eu concordo. Não deveria mesmo. Ele só fez propaganda no banco.

As outras pessoas que apareceram aqui, teve um monte de gente famosa aqui, ó. Um monte de gente aqui, ó. Luciano Hul é um deles, mas teve vários outros aqui. Um monte de gente ligada ao a em propaganda do Willbank. Esse pessoal vai ser responsabilizado?

Não deveria, mas também não deveria responsabilizar os influenciadores da internet. Que negócio é esse? Que diferença faz? Por que que vai responsabilizar um, mas não o outro? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.