---
video_title: "LULA culpa OS OUTROS pelo ERRO dele PRÓPRIO: GASOLINA e DIESEL SOBEM e já FALTAM em ALGUNS LUGARES"
video_id: Ppm3fRNC7gI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ppm3fRNC7gI
video_date: 2026-03-19T14:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gasolina-aumentou-porque-muita-gente-tira-proveito-da-desgraca-diz-lula/
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://g1.globo.com/pa/para/noticia/2026/03/16/precos-de-gasolina-e-diesel-disparam-ate-11percent-no-para-em-uma-semana-procon-autua-postos-em-belem.ghtml
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/03/19/petrobras-diz-ter-parado-leilao-de-combustivel-para-avaliar-estoques.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=E9jj1yrPehI
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/17/fiscalizacao-postos-preco-diesel.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/pf-instaura-inquerito-para-apurar-precos-abusivos-de-combustiveis-no-pais/
  https://www.mpmg.mp.br/portal/menu/comunicacao/noticias/procon-mpmg-inicia-fiscalizacao-em-postos-de-combustiveis-para-combater-precos-abusivos.shtml
  https://x.com/cleitinhotmj/status/2032539008505372768
  https://www.band.com.br/noticias/jornal-da-band/ultimas/rs-cidade-decreta-emergencia-por-crise-do-combustivel-falta-diesel-em-sp-202603182101
  https://tmc.com.br/brasil/falta-gasolina-postos-df/
  https://www.band.com.br/noticias/jornal-da-band/ultimas/motoristas-em-sc-fazem-fila-em-postos-com-medo-de-ficarem-sem-combustiveis-202603182114
  https://www.infomoney.com.br/politica/sob-ameaca-de-greve-governo-ameaca-barrar-empresas-que-descumprem-tabela-de-frete/
  https://autopapo.com.br/curta/governo-estuda-aumentar-mistura-de-etanol-na-gasolina-para-35/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-e-haddad-criticaram-alta-dos-combustiveis-em-2021-e-2022/
---
Lula incorporou o Alberto Fernandes da Argentina, né? O Alberto Fernandes da Argentina vinha com o mesmo papo. Não porque os preços estão subindo, porque as pessoas estão tirando proveito da desgraça alheia que não faz sentido brasileiros têm que sofrer com aumento de preços de um conflito a 14.000 km de distância e não sei que lá e que não pode. Temos a decisão de exentar o piscofins, mas o piscofins é muito pouquinho, né? Uma merrequinha de nada,

né? E no entanto, ah, e a gasolina, Petrobras ainda não aumentou a gasolina e no entanto o preço nos postos está subindo, não sei que lá, é coisa e tal. Eu já expliquei porque os preços no post estão subindo, né? Porque tem mais demanda. O preço quem define é oferta e demanda, não é o custo. Não interessa

quanto é que custa a gasolina nesse momento. Tem muita demanda pra mesma oferta, muita demanda. Muita gente tá com medo da gasolina subir de preço no futuro, então tá querendo comprar gasolina agora enquanto ainda está barato, né? Isso faz automaticamente o preço subir. Não é culpa de ninguém. É

uma lei física, né? É uma impressionante como é que esses idiotas políticos continuam tentando jogar culpa em alguém. Não porque a culpa é do dono do posto de gasolina, porque a culpa é do intermediário, porque a culpa é não sei. Não, meu amigo, a culpa não é de ninguém, porque é uma lei física. No momento que tem mais demanda do que oferta, o preço sobe. É o que tá

acontecendo nesse momento. Não interessa o preço da gasolina, do diesel, o que que seja, né? Então, tá o Lula fazendo isso aqui e aí a resposta dele, lógico, é fiscalização. Não, porque vamos fiscalizar, vamos fiscalizar, vamos fiscalizar e no final das contas o que que vai acontecer? Vai faltar combustível. Se você força o preço

baixo, acaba o combustível. E aí o pior dessa história é que isso acaba eh tendo um ciclo de retroalimentação. É o que é o problema da inflação é esse. Isso gera uma retroalimentação. Para pensar. Se

você tá com medo que falta gasolina na sua cidade, o que que você vai fazer imediatamente nesse momento? Você vai no posto de gasolina abastecer seu carro, né? Pô, você vai ficar sem combustível. Eu quero encher o meu tanque aqui para eu pelo menos ter combustível um pouquinho aqui durante um tempo, coisa e tal. E aí o que que vai acontecer com um monte de gente querendo abastecer o carro combustível? Vai aumentar a

demanda, né? E aí com aumentando a demanda, das duas uma. Ou vai subir o preço ou vai sumir o combustível. Uma das duas das suas coisas é inevitável. ou vai acabar o combustível ou vai subir o preço. E eu tô para te dizer que

acabar o combustível é pior do que subir o preço, porque como eu já expliquei para vocês, subir o preço, bem ou mal, você ainda tem alternativa. Você pode escolher comprar mais caro ou pode escolher não comprar. E não tem combustível, você não tem escolha, não tem combustível, né? Não tem alternativa nenhuma. É muito pior no final das contas. vai fazer com que muito mais

gente vá tentar abastecer nesse momento. O que vai piorar muito mais a situação. É o que eu falo para vocês, o problema do Brasil é a quantidade de líder que a gente tem, que é burro, mas burro, idiota. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo. Aolá de papelão e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só,

o que Lula tá fazendo aqui é esse esse negócio de jogar pro apelo emocional, né? Não porque o o dono do posto é malvadão, porque a distribuidora é malvadona, porque não sei que lá é malvadão, as pessoas ficam aumentando preço por ganância, querendo se aproveitar. E eu já expliquei para vocês, não, não é isso, né? É, é, é, é, é natural, é lei física, mas o governo acha que os, os brasileiros todos são idiotas, tá? E tem muito brasileiro idiota, a verdade é essa, mas nem todos são. Muitos já conseguem perceber que

esse papo do Lula aqui é papo de idiota, é papo de quem tá querendo enganar idiota, né? É lógico que não é o problema de gente tirar proveito. O Lula sabe da lei da oferta e da demanda. Ele tem economistas que sabem desse negócio, sabem qual é o problema, né? O fato é que o preço do petróleo continua muito alto, sem nenhuma previsão de retroceder, pelo menos por hora. A

guerra lá no Irã, ela vai durar ainda algum tempo, né? Mas de novo, o grande problema aqui no Brasil não é o fato de que a guerra no Irã aumentou os preços, né? Porque lembra, eh eh se você pegar aqui o período eh todo, né? Pegar os últimos 5 anos, tava ainda mais alto lá em 2022, né? quando a gasolina tava mais baixa. O problema foi o Lula ter

aumentado os impostos da gasolina depois que a gasolina baixou de preço. O Bolsonaro tinha tirado todos os impostos aqui. Então a gasolina poderia ter baixado de preço esse período todo aqui. Que que o Lula fez? Tacou imposto na gasolina de novo. Agora que a gasolina

subiu, tá cheio de imposto na gasolina. Ah, ele tirou o pisco fins. O Piscofins é um negócio desse tamanhozinho, [ __ ] É nada praticamente, né? O ICMS que é o grosso do imposto na gasolina, ele não consegue mexer. Então a situação aqui é por culpa do Lula. Assim que a gasolina

tá subindo e e o Lula tá chorando esse negócio todo porque quer botar culpa em outra pessoa. Foi a mesma coisa que o Alberto Fernandes fez. Era a mesma coisa que o pessoal fazia na época da inflação aqui no Brasil. Botava culpa no atravessador malvadão. Não, porque os comerciantes, o remarcador do supermercado está fazendo errado. Eu sou fiscal do Sarnei, vou

proibir aumento de preço, não sei que lá. Isso tudo pressupõe uma população idiota. E o grande erro de cálculo da esquerda é esse. A população brasileira ainda é bem burrinha, tá? Mas já tá melhorando bastante, tá? Justamente pelo

acesso à informação na internet, as pessoas estão começando a entender o conceito de de oferta e demanda. Não tem jeito, é inevitável. Não é culpa do dono do posto, não é culpa do distribuidor, não é culpa da Petrobras. Se tem mais gente querendo comprar e a mesma quantidade a ser vendida, o preço vai subir inevitavelmente de um jeito ou de outro. Porque se o dono do posto mantiver o preço, por exemplo, o que que vai acontecer? Alguém vai lá, vai

comprar tudo e vai revender mais caro, porque tem demanda, tem gente querendo comprar mais caro. Então, ou seja, não tem jeito, né? É uma coisa inevitável, uma lei física isso, né? E o que tá acontecendo é que tá subindo o preço aqui. Subiu 11% no Pará em uma semana.

Aí, pronto, botaram para fiscalizar. Não, porque o Procom vai fiscalizar os postos em Belém e coisa e tal, e vai fazer o quê? Vai proibir aumento. E se eu proibir aumento, sabe o que que vai acontecer? Vai faltar combustível. E aí

que eu falo para vocês, o o pessoal adora e culpar o porque o problema do aumento de preço, eles podem culpar o dono do posto. Faltar combustível, eles não podem, porque o dono do posto quer vender, pô. Se não tem combustível, ele ferra don no posto, mas dono posto também não consegue vender. E ninguém tem. E é muito pior, porque quando falta combustível, nem que você tenha dinheiro para comprar, nem que você tope pagar mais caro, você não consegue abastecer o seu carro. Então, eh, por isso que aqui,

aqui nos Estados Unidos, onde eu tô, tá subiu precio tudo aqui, tá? Todas as bombas mais caras. Aqui também não deu tempo ainda dos navios lá do Oriente Médio chegarem aqui e os Estados Unidos é autossuficiente em petróleo. Então ele produz petróleo também para todos os Estados Unidos se precisar. Não precisa do petróleo do Golf e coisa e tal. Mas

no entanto, porém entretanto, todavia, como subiu o valor do petróleo no mundo inteiro, aqui subiu o preço imediatamente. Imediatamente. E é o que eu falo para vocês, por que que subiu antes de chegarem os navios do Oriente Médio aqui? Porque de novo, eh eh o que tá acontecendo é que as pessoas já estão antevendo que vai subir o preço, tá todo mundo querendo abastecer mais rápido, aumentou a demanda, a oferta é a mesma, pronto, subiu o preço, acabou, resolvido o problema. É por isso que subiu o preço aqui. E o Trump tá satisfeito com isso?

É lógico que não, mas ele nem é maluco de fazer uma uma loucura dessa de ai vou fiscalizar, vou tabelar o preço, vou por quê? Porque ele sabe que é pior ainda. Faltar combustível é pior do que o combustível ficar mais caro. Porque se o combustível fica mais caro, você pelo menos tem uma opção. Você pode pagar mais caro e ter combustível. Se não tem

combustível, você tem zero opções, você fica a pé, né? Aqui, ó. Além disso, estavam dizendo que a culpa é porque a Petrobras, nos leilões extra da Petrobras, ela tava cobrando o preço de mercado, que era muito mais caro. Aí, qual foi a saída? Parou leilão de combustível.

Voltou. Pronto, agora não tem mais, não tem mais leilão de combustível. Ninguém pode comprar mais combustível. Pronto. Por é parte dessa burrice coletiva brasileira de achar que preço tem a ver com custo, né? Não, porque a gasolina só

pode subir se o custo dela subiu. Não tem sentido subir a gasolina se o custo não subiu. Esquece a [ __ ] do custo. Custo não quer dizer nada em relação a preço. Preço é determinado pela oferta e da demanda, né? É lógico, se você começa

a ter um custo maior do que o preço que você consegue vender, isso tende a acabar, né? Você não vai ficar funcionando no prejuízo, né? Você tende a parar o seu negócio, a desligar as coisas, porque, pô, para que que você vai ficar vendendo uma coisa mais barato do que você tá comprando, né? Não faz sentido isso. Agora, eh, eh, eh, achar que eh as pessoas estão aumentando o preço de propósito, não que temos que tabelar o preço, que é proibido aumentar o preço, que isso vai resolver, não vai resolver coisa nenhuma.

Essa ideia de que ai tem que aumentar o custo para aumentar o preço, não faz sentido, não. Não existe isso. O preço é determinado pela oferta e da demanda. Não tem nenhuma relação com o custo, nenhuma. Zero. É isso que mata a teoria

do Carl Marx, né? A teoria do que também era do Adam Smith e do David Ricardo, que era a teoria do valor trabalho, né? O Carl Marx pegou essa teoria do valor do trabalho e trouxe ela inteira para eh a questão da da maisvalia dele. A teoria econômica toda do Marx é baseada nela. Embora o Marx criticasse alguma coisa do David Ricardo, a teoria do valor trabalho ele usou inteira no na maisvia dele. E essa coisa não tem lógica

nenhuma. Acabou que é totalmente errada, né? A ideia do valor trabalho é que as o valor as coisas têm um valor intrínseco que decorre do da do tempo de trabalho que foi empregado para produzir aquele bem, né? Aqui ó, tem esse vídeo meu aqui, ó. mais valia existe lá no canal Ancapso Classic que eu explico o que que é a maisvia, que que é o valor trabalho, como é que funciona esse negócio e por que essa coisa toda é furada, que não tem lógica nenhuma, nunca serviu para nada. Na época que o Marx escreveu os

livros dele, já era tudo furado já, já não tinha lógica nenhuma isso daí, né? Mas aí a solução do Lula, que é a mesma do Alberto Fernandes na Argentina, tá sendo, não porque vamos fiscalizar, não porque não pode aumentar preço, tá proibido. Proconsp vão fiscalizar preço para posto para combater preço abusivo na venda do diesel, não sei que lá. Aqui a Polícia Federal instaurou um inquérito para apurar preços abusivos de combustível no país. O Proconde Minas Gerais iniciou a fiscalização de postos de combustível. Não, porque é culpa do

posto de combustível. Vamos prender os donos de poço de combustível. Não sei, cara. O que eu falo para vocês, bicho. Esse pessoal acha que a população brasileira é idiota, cara. Será que eles

têm razão? Não, acho que não. Não é possível, bicho. Não é possível. Eu acho que isso no passado já deu certo. No

passado o pessoal acreditava nessas lorotas que a culpa é do dono do posto, a culpa é de não sei que lá. Mas hoje em dia o pessoal já tem informação suficiente para saber que não. Não tem nada a ver com isso, né? É simplesmente oferta e demanda. No que tem mais demanda absorbe o preço. É inevitável,

né? Inclusive o sócio de direita aqui, ó, o Cleitinho, sócio de direita, claro. Aqui, ó, sou oposição ao Lula, mas não sou oposição ao Brasil. Estou denunciando aumento de preço. Tem que não pode ter aumento de preço sem justificativa. A justificativa,

Cleitinho, é que aumentou a demanda. A quantidade de diesel que a Petrobras manda pro posto continua a mesma. E agora tem um monte de gente querendo abastecer tanto gasolina quanto diesel para não ficar sem. Quando tem um monte de gente querendo abastecer, né, enche a fila lá no no posto, aumenta o preço. Oferta e demanda. você aumentou a

demanda com a mesma oferta, o preço aumenta sempre, 100% das vezes. E aí com esse negócio todo aqui de fiscalização e coisa e tal, o máximo que eles vão conseguir fazer é isso daqui, ó. Começa a faltar combustível. A Petrobras já tá numa enrol, numa arrascada danada, né? Aqui, ó. Postos de Brasília enfrentam

falta de gasolina desde o final de semana e motoristas relatam dificuldade de abastecer. Aqui, ó, eh, Santa Catarina, aqui Rio Grande do Sul começou, tá? Rio Grande do Sul começou lá no Rio Grande do Sul. cidade decretou emergência por crise de combustível. Falta diesel em São Paulo. Eh, aqui em

Distrito Federal falta gasolina desde o final de semana e motoristas relatam dificuldade. Motoristas de Santa Catarina fazem fila em postos com medo medo de ficarem sem combustível. Tá faltando combustível também em algumas cidades em Santa Catarina. E aí repara o que é que acontece. Você agora sabendo dessa notícia, qual que é o principal ponto que você vai fazer? Ah, vou vou

vou abastecer meu carro, né? Se vai faltar, vou repar como é que a coisa piora quando você faz a fiscalização, quando você proíbe os postos de aumentar combustível, porque se eles aumentarem bem ou mal, vai ter gasolina. Você vai ter que pagar mais caro, mas vai ter. Se eles não aumentarem o preço, não vai ter gasolina. Vai acabar inevitavelmente.

Por quê? Porque vai chegar um monte de gente lá querendo abastecer tudo, encher galão, encher a [ __ ] toda, né? Aí, daqui a pouco eles começam com essas ideias idiota que é proibido encher galão no posto, que não sei que é lá, que é proibido abastecer e coisa e tal. Cara, o controle é o preço, né? Aqui, ó, sobre ameaça de greve, o governo quer barrar empresas que descumpram tabela de frete. Então, também tá proibido,

tabelado o frete do caminhoneiro, não pode pagar mais, não pode pagar menos, não pode pagar nada. E que que vai acontecer com isso? Vai faltar frete. Pronto. É o que eu falo, a coisa mais burra do mundo é essa ideia de congelar preço. Isso não existe, vai faltar

inevitavelmente. É o que acontece, né? O governo tá desesperado com isso daqui. Agora começa as medidas heterodoxas absurdas. Ah, vamos botar maisanol na gasolina. Você sabe quem vai pagar por

isso, né? Você amanhã tendo que retificar o motor do seu carro, porque o motor do seu carro morreu, porque botaram muito mais álcool do que deveria, né? E o pior dessa medida é que é uma medida absolutamente elitista, porque o pessoal que tem carro mais novo, já tem carro flex, coisa tal, geralmente carro flexa, você pode botar qualquer quantidade de álcool e gasolina que queira, que não faz diferença. O problema é o pessoal que tem carro mais antigo e o pessoal que tem moto. O pessoal que tem moto vai se ferrar, o pessoal que tem carro mais antigo vai se ferrar, porque o motor desses carros mais antigos e das motos não foi feito para ter álcool. E aí vai perder o motor

muito mais rápido, vai destourar o motor muito mais rápido, né? Então esse é o grande problema disso daqui. Mas o Lula tá nem aí, [ __ ] O carro não é dele, né? [ __ ] né? Que quebra o motor de todo mundo, né? E o mais curioso também

nessa história é que Lula e Hadad criticaram as altas do combustível em 2021 e 2022, dizendo que não, que a culpa é do Bolsonaro, não, que esse combustível mais caro é do Bolsonaro. Quem não pode mais cozinhar por por causa do preço do do gás? Quem não pode sair de carro pelo preço da gasolina ou caminhoneiro que sofre com preço diesel? Essas pessoas precisam entender que essa luta é deles, é responsabilidade do presidente que joga a culpa nos outros, disse o Lula. Então é isso aí, Lula. É

isso aí mesmo. Você que é culpado, então, né? Mas eu digo para vocês, nessa vez é a culpa é do Lula mesmo. Por quê? Porque lá em 2022 o Bolsonaro fez o correto, cortou os impostos todos e baixou o preço. A culpa agora é do Lula,

porque o Lula voltou com os impostos todos para aproveitar que a a o preço do combustível tava baixo no exterior. Ele voltou com os impostos todos. Aí agora tá com problema, né? Agora se fodeu, né? Agora, quer dizer, se fodeu não, ele não se fodeu. Você se fodeu por ter feito o

L, né? Por por outros brasileiros terem feito o L. Não, quem assiste o meu canal não fez o L, mas para outra por causa de outras pessoas terem feito o L, né? Mas é isso daí. Estamos indo pro buraco e rápido. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.