---
video_title: "GILMAR está CERTO: CÓDIGO de ÉTICA é INÚTIL, só IMPEACHMENT do GILMAR RESOLVE"
video_id: 8lEmIFr3c-8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8lEmIFr3c-8
video_date: 2026-06-28T20:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/helioschwartsman/2026/06/na-pratica-a-teoria-colapsa.shtml  
  https://www.estadao.com.br/politica/carlos-andreazza/garantismo-gilmarmendista-so-nao-vale-quando-se-aplica-o-codigo-xandonico/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/o-alerta-de-gilmar-mendes-a-lula-em-meio-a-preocupacao-com-desgaste-do-stf.ghtml
---
Olha só, mais uma coluna em um grande jornal no Brasil criticando o Gilmar Mendes, tá? O Hélio Schwarzman, olha só, antibolsonarista, convicto, né? Ele pela primeira vez faz uma crítica ao STF sem criticar Bolsonaro também, porque esse pessoal tem feito isso, né? critica o STF, não, que o STF foi muito importante para resolver o problema do bolsonarismo, não sei o que lá, do golpe, do golpe. E agora, mas agora estão exagerando. Lembra desse dessa

fase? Agora eles estão na fase diferente. Estão na fase que eles não mencionam mais o Bolsonaro, já criticam coisa, não falam ainda que o problema do STF, que é esse o problema mesmo que ele tá criticando aqui, vem desde 2019, né? É exatamente o problema que o Bolsonaro apontava, que muitos dos apoiadores do Bolsonaro apontavam desde 2019. Não mudou nada. O STF tá seguindo na mesma

toada desde aquela época. O que o Hélio Schwarzman tá reconhecendo nesse artigo dele aqui é que o Bolsonaro tem razão, tinha razão desde o início nessa história, né? Eh, essa não é a primeira coluna. Ontem teve essa outra coluna do Carlos Andreasa aqui também, que da mesma forma faz essa mesma crítica falando: "Caramba, mas olha só como é que tá essa situação do Gilmar Mendes, que absurdo, não sei que lá". Da mesma forma tá criticando a forma como Gilmar Mendes fez, o absurdo que é o Código Xandônico de Justiça, né? Pois é, é

exatamente isso que era criticado desde o início nessa história toda. Esse pessoal tá reconhecendo que os bolsonaristas estavam certos nessa história toda, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026, são 2 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Caralon Meu Galego e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a coluna de hoje. Eu já falei sobre essa coluna do Carlos Andreasa, tá? Mas é e é importante notar

que tá havendo essa esse amadurecimento da imprensa brasileira percebendo o absurdo que tá acontecendo no STF. Olha só o que diz o Hélio Schwarzman aqui, ó. Na prática, a teoria colapsa. O a ala do STF, contrária à criação do do Código de Ética paraa corte tem razão ao afirmar que, em princípio, o tal diploma não seria necessário, uma vez que regras para condutas de juízes já estão fixadas na lei orgânica da magistratura, a Loma. E a Loma, vale lembrar, é uma lei completamente hierarquicamente superior, é uma lei complementar. Lei

complementar, ela só tá abaixo da constituição, tá? Ela tá acima da lei ordinária. A lei ordinária vale menos que a lei complementar, né? Então, ou seja, em tese, não precisaria de um código de ética, porque o código de ética do STF estaria abaixo da lei ordinária, tá? O código de ética é uma norma de um de uma de uma entidade no no pacto federativo. Então é uma

norma que estaria abaixo da lei infralegal. A lei complementar tá acima da lei, só tá abaixo da constituição, né? Então aqui, ó, a loma vale lembrar uma lei complementar hierarquicamente superior a qualquer lei legal, um código de ética poderia assumir. Se a tese desse grupo de ministros é robusta na teoria, não é necessário mais do que a rápida visita ao mundo real para constatar que na prática ela colapsa. Ou seja, qual que é a ideia do Gilmar Mendes? A gente não precisa de um código

de ética porque já tem a Loma. E o o que aponta aqui é o óbvio aqui, ó, a Loma, né, que é a lei da magistratura, né, eh, a lei orgânica da magistratura, no seu artigo 36, inciso 3, veda ao magistrado manifestar por qualquer meio de comunicação, opinião sobre processo pendente de julgamento, seu ou de outrem, ou juízo depreciativo sobre despachos, votos ou sentenças de órgãos judiciais. É aquilo que a gente falou, o Gilmar Mendes criticou o André Mendonça, disse que o caso lá dele era um erro crasso, não sei que lá, ou seja, isso é expressamente vedado pela lei da magistratura. A gente falou sobre isso também quando teve o vídeo, né? Então, reparam, o Jilmar Mend ética, não, porque já tem a Loma. O que

ele tá dizendo então é que a Loma não serve para nada, porque ele não obedece a Loma. E como eles são o topo da magistratura, não tem ninguém para processar eles, né? Eh, quem é que vai processar o João Marendes por isso? Ninguém ficou por isso mesmo. Ele criticou, ele ele desobedeceu. Se fosse

um juiz de primeira instância criticando a decisão de outro juiz de primeira instância ou criticando a decisão do André Mendoça ou até criticando a decisão do Gilmar Mendes, muito acertadamente seria processado, né, pelo CNJ, pela por outra instância da justiça, porque de fato desrespeitou o estatuto, né? se desrespeitou a a lei orgânica da magistratura, né? Agora, como é o Gilmar Mendes, como é o topo da parada, você tem esse problema. Ele pode descumprir a lei e quem é que seria responsável por processar ele? É ele mesmo, ou seja, o próprio STF seria responsável. O que o Schwarzman tá

colocando aqui é justamente que isso mostra que não adianta a lei, não adianta a lei no Brasil. E o ponto que eu falo para vocês, Suprema Corte e ela ela tem um poder muito grande em qualquer em qualquer república, né? Porque ela dá a última palavra de qualquer coisa. Se o Congresso faz uma besteira, essa besteira pode ser derrubada na Suprema Corte. Se o presidente, se o executivo faz uma besteira, a besteira pode ser derrubada na Suprema Corte. Se a Suprema Corte faz

uma besteira, fodeu, porque não tem ninguém acima da Suprema Corte, né? Mas exatamente por isso que a Suprema Corte precisa ser extremamente limitada, precisa ser extremamente técnica, precisa ser extremamente apolítica para evitar questionamentos e evitar fazer muitas besteiras, né? E infelizmente não é o que a gente tem aqui no Brasil. Não apenas o pessoal tá deixando muito clara a visão política da coisa, como tem feito besteiras uma em seguida da outra, né? O que eu falo para vocês é o grande problema do Brasil não é a gente e ser dominado por uma elite aristocrática socialista. É que a gente é dominado por

uma elite aristocrática, socialista, burra para [ __ ] que não tem capacidade para nada, que perde para macaco em prova de matemática. Não tem uma pessoa lá no STF que parece ter um mínimo de inteligência, né? Então aqui, ó, a crítica dele é essa, né? Aqui, ó. Eh, na segunda-feira, dia 26, 22/06, Gilmar Mendes, expoente moralha anticódigo do STF, foi ao programa Roda Viva. Isso é um meio de comunicação e

deu repetidas declarações que violam as vedações do artigo 36, inciso 3, ao longo dos 90 minutos. Mendes comentou casos que tramitam no STF, criticou colegas, atacou decisões por eles tomadas, né? O caso lá do André Mendon, a sequência e tal. Não dá para dizer que Mendes ache aja irracionalmente. Embora a Loma valha para todos os magistrados e preveja sanções para quem é viole. No

caso do STF, as punições na prática são inaplicáveis, já que a Corte não se sujeita ao CNJ, a a decisão do STF, que as decisões do CNJ valem para todas toda a justiça, menos pro STF. [risadas] Vale observar que não é só Mendes, que e não foi só agora. Há décadas que ministro da STF ignora um princípio segundo o qual o juiz só fala nos autos e vem testando a carreira alternativa como comentaristas políticos. Ah, senhor Hélio Schwarzman, então só concorda que Bolsonaro estava certo ao criticar o STF, né? que nós bolsonaristas estávamos certos ao criticar a politização da justiça no Brasil, que já há algum tempo a esquerda não consegue angarear corações e mentes na população brasileira e recorreu ao STF como um bastião para continuar exercendo poder político, não poder jurídico, não o poder constitucional previsto pro STF, não. estão exacerbando esse esse poder,

estão pegando as famosas eh interpretações hermenêuticas, pentradimensionais, tiradas do cu e tomando decisões que são obviamente políticas em qualquer situação, né? Então o que ele fala é verdade que não é só o Mendes que tem esse problema, o Alexandre Moraes tem esse problema várias vezes. Alexandre Moraes falou um monte de merda, o Tóculi, um monte de ministros ali, o Flávio Dino, meu amigo, o Flávio Dino, tudo que o Flávio Dino fala é desrespeito ao Loma, cara. É impressionante. Não tem uma coisa que o Flávio Dino não fale que não respeite a lei da magistratura.

E aí ele complementa aqui, ó. O problema é que se as pessoas estão vendo. É exatamente, nós estamos vendo há mais tempo, hein, Hélio. Você tá vendo agora, né? A gente já tá vendo isso há tempo, já ó. Já estamos alertando para esse

problema há um bocado de tempo, alertando para o problema que é você destruir a reputação do STF em nome de salvar a esquerda inutilmente, porque nem isso vão conseguir. O problema é que as pessoas estão vendo a percepção de que os ministros do STF agem com motivação política agravada pela suspeita de corrupção no caso master e pela ação absurdamente eh partidária e fora da lei contra o bolsonarismo, né? Porque isso faltou ele colocar aqui na o que tá dilapidando a credibilidade do STF não é só a acusação de que os ministros estão ligados ao Banco Master e coisa e tal, ligados a Lava-Jato também, né? Vocês lembram que começou essa coisa toda do inquérito das fake news lá em 2019 com a reportagem da Cruzoé do amigo do amigo do meu pai que era o Tofol e que o pessoal deu um jeito, não, porque fake news, temos que botar todo mundo na cadeia, não pode criticar o STF não, que é proibido, não sei que lá. Enfim, e não é só isso não. Ou seja, não

foi só a suspeita de corrupção no caso master, é também o fato de que o Alexandre de Moraes agiu absurdamente no caso da direita, processou, o pessoal botou gente que tava aqui, manchou estátua com batom, condenou a 17 anos de cadeia. Isso não existe em lugar nenhum. Isso não tem lógica nenhuma. Isso não está na lei. Foi inventado do cu do Alexandre de Moraes essa história. Toda

essa coisa de perseguir a Carlos Zambelli, o Alan dos Santos, o Esvaldo de Eustáquio e tantos outros exilados políticos do Brasil. Isso tudo foi ação política do STF. E tá ficando claro, os os tribunais do mundo inteiro, à medida que tomam decisões contrárias ao STF, mostram exatamente o quanto o Alexandre de Moraes se desviou da lei, se desviou dos princípios básicos do direito. A ação contra o Bolsonaro, meu amigo, é um absurdo. Olha que eu entendo que tem gente que não gosta do Bolsonaro. Eu

entendo, beleza, tu não gosta do Bolsonaro, OK? Caramba, um processo que durou menos de um ano, cara. A denúncia foi em setembro do ano de um, foi em novembro de um ano, em setembro do ano seguinte o cara tava condenado. Cara, isso não existe na justiça brasileira. Isso, por definição, é violação do devido processo legal. É cerceamento de

defesa. O pessoal não aceitou trazer nenhuma testemunha defesa. O pessoal não aceitou nenhum incidente processual. Não teve nenhuma coisa que pudesse ser alegada no meio do processo que fosse aceita pelo Alexandre Moraes. Por quê?

Porque ele queria não apenas condenar Bolsonaro, mas queria condenar Bolsonaro antes da eleição desse ano para que Bolsonaro não pudesse ser candidato na eleição desse ano. O que é um absurdo. Justiça não se faz assim. Você tá fazendo política. Isso não é justiça. E

tá ficando óbvio, não só pela questão da corrupção no caso master, mas também pelas lambanças que esse pessoal tá fazendo no caso do Bolsonaro. E que você, senhor Hélio Schwarzman, né, passou por cima, meio que deixou para lá, né, porque tava batendo no Bolsonaro, né? Ah, bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, bate no Bolsonaro, Xandão, né? E e a mesma, o mesmo sentido foi o Carlos Andreas. Aqui chamou

atenção também o fato de não ter falado do Bolsonaro, mas eu digo para vocês, é um avanço, porque até aqui sempre que tinha essas críticas contra o STF, o pessoal falava: "Não, porque o STF foi muito importante para manter a democracia e evitar o golpe, não sei que lá, como ser um uma das causas da deterioração da credibilidade do STF não fosse exatamente a atuação deles contra Bolsonaro de forma totalmente ilegítima, totalmente sem sentido." Você poderia até entender que ali nas eleições e coisa e tal, que ele eles fizeram um monte de absurdo ali nas eleições, né, em 2022, né? botaram o dedo na balança, o que já foi um absurdo aquilo, evidentemente. Mas para você que é partidário, para você que não gosta do Bolsonaro, você pode até entender isso, não, porque tinha que evitar o golpe. Bolsonaro, ganhar a eleição é golpe. Mas

o fato é o seguinte, o depois que o Lula assumiu, que já não tinha mais risco nenhum de golpe, de nada, eles continuaram perseguindo o Bolsonaro, perseguindo as pessoas ligadas a Bolsonaro, atrapalhando todo mundo. Cara, isso é um absurdo, sem sentido. Isso tá destruindo a credibilidade do STF, né? E o mais estranho é isso daqui. Olha só o que disse o Gilmar Mendes ao Lula, tá?

Alerta de Gilmar Mendes a Lula em meia preocupação com desgaste do STF. Que desgaste? O STF já tá já virou pau de galinheiro já essa [ __ ] né? Num encontro recente com o Lula, Gilmar Mendes alertou o presidente de que mais uma vez está preocupado com o desgaste que o STF está sofrendo, sobretudo com o caso master. O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições.

Olha só que cara, que [ __ ] é essa, bicho? O Gilmar Mendes tá ameaçando o Lula. Não critica o STF porque a gente que vai cuidar das eleição aqui, tá? E olha só, a gente vai dar um jeito de você ganhar, Lula para para você não criticar a gente. Você agora você ficar criticando a gente, a gente não pode fazer nada, né? A propósito, TSE nessas

eleições será comandado pela dupla Marques Nunes Marques e André Mendonça, respectivamente presidente e vice da Corte Eleitoral. Ou seja, o pessoal já tá prometendo cancelar o TSE para o Lula ajudar o STF. É isso que o Gilmar Mendes falou com o Lula aqui. Olha que absurdo isso. Eu tô falando para vocês já. Esse

eh essa esse golpe que foi dado no Brasil desde 2019, com o inquérito das fake news e outras medidas absurdas, eh colocou no poder essa coligação PTSTF que é simplesmente absurda, mas que não vai durar muito tempo, não. Esse pessoal não vai conseguir segurar isso por mais muito tempo. Eles achavam que estavam fazendo isso emergencialmente para tirar Bolsonaro do poder, mas depois que tirou Bolsonaro do poder, vai dar tudo certo. O país vai vai caminhar bem. O que eles estão vendo agora é que não tem jeito, Flávio Bolsonaro vai ganhar esse ano.

Eles estão fodidos, né? E aí você volta aqui pro primeiro ponto aqui, ó. No final, o Hélio Schwarzman fala aqui, ó, eh, se o STF nada fizer para salvar a própria imagem, o que passa pela adoção de um código de ética, acho que código de ética não quer dizer [ __ ] nenhuma, meu amigo. É questão de tempo até que algo aconteça. Não prevejo uma revolução STF, mas o impeachment de ministro me parece viável e até provável. Eu diria

que dá para botar uns quatro aí, uns quatro ministros nessa história aí dá para colocar. Tem espaço. Gilmar Mendes, Flávio Dino, Alexandre Moraes, Dias Tofoli. Esses quatro dá para passar fácil nisso daqui. Exatamente pelos motivos que o senhor Hélio Schwarzman tá colocando aqui. Ô, Hélio, você mesmo

falou que não adianta nada código de ética porque já tem a loma, ninguém obedece a Loman. Sabe o que que faria o pessoal do STF baixar a bola e passar a obedecer a lei? O impeachman. É isso que é o é o modelo dos pesos contra peso, né? freios e contrapesos da República, né? Se um cara do STF começa a a querer

se engraçar pra política, o Senado vai lá e castra ele, tira ele fora, faz o impeachment. E aí, meu amigo, os outros vão para, ih, pera aí, eu não vou fazer essa merda não. Não vou ficar indo no Roda Viva falando merda porque o último que foi lá no Roda Viva falar merda sofreu impeachman, né? Essa é a alternativa. Você mesmo, Hélio Schwartman, tá dizendo aqui que não adianta fazer lei, não adianta fazer eh código de ética e eu concordo contigo, não adianta. É uma questão de que o STF

se sente acima da lei, acima de todos os códigos e vai continuar fazendo merda enquanto puder, até o momento que tiver o impeachment. Eu aposto que vai ter um impeachment sim. Flávio vai ganhar essa eleição e pelo menos uns quatro impeachment a gente vai ter ano que vem. Vai ser lindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.