---
video_title: "PLANO de LULA para SUPERAR BESSIAS inclui BRUNO DANTAS no STF e PACHECO no TCU"
video_id: Dsv3j1DphUM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dsv3j1DphUM
video_date: 2026-05-10T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/alcolumbre-abre-caminho-para-pacheco-assumir-vaga-no-tcu.ghtml
  https://platobr.com.br/em-meio-a-especulacoes-sobre-stf-saiba-qual-o-provavel-destino-de-bruno-dantas
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lula-quer-indicar-messias-ao-stf-novamente-mas-avalia-melhor-timing
---
Olha só, um arranjo muito interessante tá acontecendo com Pacheco e Columbri, referente à vaga no STF e no TCU, tá? O Bruno Dantas, que hoje é ministro do TCU, talvez saia do TCU abrindo uma vaga para o Pacheco. Mas o Bruno Dantas vai sair do TCU, vai fazer o quê? Segundo está dizendo a reportagem aqui do Lauro Jardim, vai pra iniciativa privada, vai trabalhar na AVBRAS. Eu não acredito nisso. Não acredito mesmo. Porque não

faz sentido na Vibraz ele vai ser só um executivo. Vai ganhar dinheiro, tá? Muito dinheiro, né? Mas eu ia nos poder. E esse pessoal que tá viciado em poder, cara, poder é bom para caramba, bicho. É

você que não sabe que você não tem poder nenhum. A gente que não sabe que é e que a gente não tem poder. Mas esse poder é muito bom. As pessoas obedecem o que você manda. É impressionante. Então o

Bruno Dantas não vai não vai sair do governo para ser do da Vibraz. O que pode tá acontecendo é um arranjo para ele ser o indicado do Lula pro STF. Olha aqui, ó. O Lula quer indicar o Becias para o STF de novo, mas avalia time melhor. Não, o Lula não quer. Já viu que

o Beias não vai rolar, não vai ter Beias. Agora ele pode estar pensando no Bruno Dantas. De fato, seria uma maneira dele não dizer que perdeu pro Columbre, né? Mas também você encaixa o Pacheco dentro do TCU. Olha só, eu acho uma solução terrível, tá? O Bruno Dantas,

ele é um cara do sistema, ele é um cara que vai acabar apoiando o Lula, apoiando a roubalheira, apoiando a banda podre do STF. Mas existe a possibilidade, neste caso, da de um acordo do Senado com o Flávio Bolsonaro. Vamos entender esse caso aqui porque eu acho que tem desdobramentos interessantes pra gente, tá? É lógico, parte do princípio que o Lula não vai conseguir emplacar o Bruno Dantas antes da eleição. O Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição e aí a gente pode sonhar em alguma coisa boa.

Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13 para quem tá se afogando, Jacaré, Tronco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É lógico que oficialmente o Lula tá tá vai brigar com a Columbia, não sei que lá, mas eu já falei para vocês, ele não consegue brigar muito com o Columbia, ele não consegue o que fazer. O Lula tá preocupado nesse momento de mostrar que tá vivo. Não, eu ainda tô vivo ainda, gente. Eu não morri não. Eu tô vivo aqui

ainda. Essa é a preocupação do Lula nesse momento, porque sinceramente, politicamente, ele morreu depois dessa decisão do do Senado contra o Messias, né? Então essa é a briga dele. Ele continua dizendo aqui, ó, aqui, ó, Lula quer indicar bestias ao STF novamente, mas avalia melhor timing. E eu não acredito nisso. Eu não acho que isso vai

funcionar. Veja, eh, a situação do Lula agora é muito simples. Se ele ganhar a eleição, realmente aí, pronto, aí o BCS vai entrar. Pode ser que não entre agora, pode ser que entre só ano que vem, mas vai entrar, porque aí vai ser mais 4 anos de Lula. Em algum momento ele vai conseguir aprovar o Messias lá no STF, né? Agora o Lula, vamos supor da

seguinte hipótese, o Lula perdeu a eleição esse ano, mas ele quer ainda indicar alguém pro pro STF, né? Ele não quer passar essa oportunidade pro Flávio Bolsonaro, né? Então ele teria um plano B. E aí, olha só o que que que tá se desenhando nessa história, tá? Aqui, ó.

A columbre abre caminho para Pacheco assumir vaga no TCU. Então aqui, ó, lembra uma maneira que o Lula tem para resolver esse problema é indicar o Pacheco. Aliás, eu já falei para vocês, infelizmente, se o Lula indicar o Pacheco hoje, hoje domingo, o Lula resolver sair e indicar o Pacheco, segunda-feira o Pacheco tá aprovado. Eu tô exagerando. Tô, né? Mas vocês

entenderam, né? Rapidinho o Senado aprova o Pacheco. Por quê? Porque o Pacheco é do Senado, é um senador, é ligado a todo mundo lá no Senado. Por mais que tenha algumas pessoas que não gostem do Pacheco no Senado, a maior parte do pessoal tem um bom contato com ele e vai acabar aprovando ele. Então

ele muito rapidamente seria aprovado. Mas o Lula não quer aprovar o Pacheco. Por que que o Lula não quer aprovar o Pacheco? Porque seria passar recibo. Tá aqui o Columbri, você comeu meu cu e eu gostei porque, né? É a única

alternativa. O Alcol Columbre barrou o Messias porque queria o Pacheco e o Lula não teve nenhuma outra alternativa que não fosse colocar o Pacheco. Então o Lula não quer isso. O Lula não quer o Pacheco para a vaga do STF. Eh, o Pacheco tem uma chance, tá? O

Pacheco tem a chance de que se o Lula perder, ele pode negociar com o com o Alcol Columb e com o próprio próximo presidente, com o Flávio Bolsonaro, a vaga no STF. Mas eu não sei se o Flávio vai querer o Pacheco, porque o Pacheco, embora seja um senador, seja ligado ao Flávio, amigo do Flávio, tava lá com o Flávio no Senado, é ligado a ele, coisa e tal, o Pacheco é mais ligado ao Lula, né? Sacaneou a oposição, sacaneou a direita para caramba aí nesses períodos, né? Então é uma coisa difícil, mas olha só o que tá dizendo aqui, ó. A Davi Columbri não teve força para fazer Rodrigo Pacheco, ministro do STF e o Lula não vai aceitar porque seria o Lula a a indicar derrota para o alcool, né?

Mas ele está no centro de uma articulação para que o senador que Lula queria como seu candidato ao governo de Minas ocupe uma uma cadeira no TCU. Lembra? O Pacheco tem o seguinte dilema. O Pacheco não ganha mais nem eleição de síndico no prédio dele lá em Belo Horizonte. Ninguém mais gosta do Pacheco. Ele não tem nenhuma chance na

política. Ah, mas se ele fosse lá para Minas, ele tava em segundo lugar. É, mas segundo lugar porque o nome dele é conhecido. Mas a verdade é que ele ficaria lá para trás. No final das contas, a chance dele ganhar qualquer coisa lá em Minas é mínima. E ele sabe

disso. Já era. Carreira política do Pacheco acabou. Ele pode voltar a ser empresário de novo. Mas é o que eu falo para você, o poder é gostoso, meu amigo.

É que você não sabe porque você não tem. Mas poder é gostoso para caramba. O Pacheco não quer voltar a ser empresário. Por mais que empresário também tenha algum poder, né? Tem muito dinheiro e coisa e tal, mas o poder institucional, o poder de mandar aprender, mandar aprender, arrebentar e coisa e tal, é um poder muito grande, cara. Mafioso saca essa parada também.

às vezes rola mais o o suborno de poder do que o suborno de dinheiro. Mas enfim, o ponto é esse, né? O o Pacheco sabe que a carreira política dele ferrou. Ele tinha expectativa esse ano ele ser indicado pro STF. Aí seria uma maravilha. Ele ficaria no STF como

ministro do STF, um poder do carão, uma coisa maravilhosa e coisa e tal. Só que não rolou, né? Não rolou. O Lula sacaneou ele, né? Ele sacaneou mesmo, porque parece que todo o acordo era para ele ser indicado na vaga do do do do Barroso, né? Mas aí no no final das

contas o seguinte, já que não vai ser, ele não vai ganhar nada, ir pro TCU é uma boa possibilidade também. O TCU também é um boa alternativa. É uma boa alternativa, tá? Tem muito menos poder que o STF, não tenha dúvida nenhuma. O TCU é um é um órgão menos poderoso que o STF, mas tem muito poder também, meu amigo. Tem muita coisa lá também. É um é

um órgão que, aliás, eu fico preocupado, fico imaginando isso, né? O pessoal criou um órgão para controlar eh despesa do governo e o órgão, cara, os TCU todo aí, o TCU e os TCM, né? Desculpa, os TCE, né? Os os Tribunais de Contas dos Estados aí, cara, tudo na babesco, cara. Um monte de coisa. Um prédio. Como é que

como é que cria um órgão desse para controlar o gasto do governo? Devia ser um escritóiozinho, cara, pequenininho para controlar coisa, né? Para não gastar dinheiro, né? Acaba que os TCE e os TCU gastam mais dinheiro que o governo no final. Gasta dinheiro para [ __ ] no final das contas. Não é

besteira isso. Mas enfim, essa é a solução deles, né? Então é uma saída pro Pacheco, porque também o TCU é um emprego vitalício, tá? Tu fica até morrer ali ou até se aposentar com 75 anos de idade, né? Então seria uma alternativa pro Pacheco. Ele não pode

ser eleito mais a nada, mas ele tem o carguinho no TCU, fica lá sentadinho falando, fazendo merda lá no TCU até a aposentadoria dele, né? E literalmente o TCU também tem pouquíssimo trabalho, também faz praticamente nada o ministro, tá? As equipes técnicas lá tem um monte de coisa para aprovar, de conta para aprovar, mas o ministro em si só dá o carimbão final no final das contas, não tá nem aí para nada, né? Então agora olha só a história que tá contando aqui. Mas pera aí, mas como é que ele vai pro TCU se não tem vaga aberta no TCU, né?

Nos próximos dias a manobra sairá das sombras com a esperada renúncia de Bruno Dantas do TCU. Embora ele ainda tenha garantido os 27 anos como ministro do TCU. De novo, o TCU é vitalício até aposentadoria com 75 anos. Dantas vai aceitar um convite da iniciativa privada. Hum, isso daqui tá estranho. O

Bruno Dantas vai pra iniciativa privada? Hum, eu acho que não, hein. Mas olha só, mas olha só, mas ele tá saindo do TCU, vai abrir a vaga pro Parroso, desculpa, pro Pacheco, né? Então, qual que é a jogadinha? O Lula viu que perdeu com Messias, ele não pode botar o Pacheco porque ficaria muito na cara que ele perdeu pro pro Ocolumbi, que o Columbi mandou, ele botou o cara do Ocolôm. Então beleza, vamos fazer o

seguinte, eu indico o Bruno Dantas, lembra que era o terceiro nome que tinha na listazinha ali, né? A lista tinha três nomes, era lá no início, né? Era o Messias, o Pacheco e o Bruno Dantas. Então indica o Bruno Dantas, o Bruno Dantas sai no TCU, o Pacheco entra no TCU, mas ficaria muito evidente essa jogadinha. Então o que que eles estão fazendo? Eles estão estão combinando

exatamente isso, mas primeiro o Bruno Dantas sai do TCU, vai para Avibraz, tá aqui, ó, aqui, ó. Eh, em meio a especulações sobre o STF, saiba qual o provável destino do Bruno Dantas, né? Aqui, ó. Bruno Dantas, como a coluna senhor está prestes a deixar o TCU. Um dos destinos prováveis do ministro é a AV BRZ, empresa criada em 61, especializada em produtos de defesa. Não

sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Muito estranho isso. Não acredito. É porque ele quer, ele quer fazer isso invertido para justamente não dar margem a dizer que o Lula indicou ele só porque foi a trocazinha, trocou Pacheco por ele. Então, mas a ideia é essa, tá?

Assim que vagar o assento no TCU, o assento do Bruno Dantas, ao Columb indicará o Pacheco, que será aprovado rapidamente, porque o Pacheco é amiguinho deles lá, né? Pelo regimento, essa é uma cadeira que cabe ao Senado designar. Então essa cadeira, o Lula não tem o que dizer, é o Senado que escolhe a a cadeira no TCU. Aí, ou seja, o Ocolume resolve o problema do Pacheco. Pacheco, como eu falei para vocês, simplesmente morreu politicamente, não tem alternativas políticas. Então, o que

que ele vai fazer? Ele vai pro TCU, fica lá encostado lá até fazer 75 anos de idade. Um banana, um idiota com nome ficou sujo para sempre na história do Brasil, como banana que deixou o STF crescer e e destruir as prerrogativas do Senado, destruir as prerrogativas do Congresso Brasileiro, mas ele vai ficar lá com empreguinho de bunda lá, né, coçando o saco por pelo próximo resto da vida dele, mas com muito poder. Então essa é a jogada. Só que aí não, o Bruno Dantas não vai pra Vibrais, cara. Ele

não vai, ele vai ser indicado pro STF, só que ele vai ser indicado pro STF mais adiante. Essa é a ideia do Lula, né? Então tá aqui, ó. Ainda tem especulações sobre ser indicado pro STF. Apesar de da forte possibilidade de Bruno Dantas migrar paraa iniciativa privada, há no tribunal quem acredite que ele siga no pário para uma vaga do STF. É lógico que

ele segue no pário para uma vaga do STF. É lógico que é uma um um troca troca que o Lula tá negociando aí para não ficar muito feio para ele essa história, né? Sobretudo pelas movimentações do atual presidente do TCU Vitalo Rego, que mantém contato frequente com o Lula. Pronto, é isso que tá acontecendo, né? E esse é o acordo que eles estão fazendo.

Agora, esse acordo pode ser bom pra gente, tá? Eu vou falar um negócio para vocês, pode ser bom pra gente no final das contas, eu vou explicar porquê. Porque o Pacheco no STF pra gente não seria bom. O Pacheco seria muito ruim no STF. O Bruno Dantas é uma merda também.

Lembra quem barrou a privatização dos Correios? Foi o Bruno Dantas, tá? O Bruno Dantas no final do de 2022 o a a privatização dos correios já tinha sido aprovada no Senado, tava pronto para fazer o TCU segurou. Quem que segurou? O Bruno Dantas, porque queria ajudar o Lula, queria manter o governo, o Correios estatizado para ajudar o Lula, né? Então esse cara é um filho da [ __ ]

também. Mas a verdade é a seguinte, vamos supor que isso tudo esteja sendo preparado para pelo pelo Columbúmbia e pelo Lula, dependendo das eleições. E aí que fica uma coisa positiva. Por quê? Porque o Flávio ganhando as eleições, a negociação pode mudar de figura, né? Vamos supor que

comece esse negócio agora com o Bruno Dantas saindo, indo para Vibraz na expectativa do Pacheco assumir o TCU. E se o Lula ganhar a eleição, o que que acontece? Se o Lula ganhar a eleição, ele bota o Messias esse ano ainda, porque se ele ganhar a eleição, acabou, né? Aí não tem o que dizer. Aí o o Lua vai botar porque tem várias vagas agora para serem liberadas. E aí a próxima

vaga ficaria pro Bruno Dantas. Então ele resolve os dois problemas de uma vez só. Ele já garante o Pacheco no TCU e garante o Bruno Dantas na próxima vaga do Lula. Eh, eh, né? E o Messias também no STF. Mas se o Lula ganhar esse ano,

eu já falei para vocês, se o Lula ganhar esse ano, fodeu, meu amigo, fodeu completamente. Mas se o Flávio ganhar esse ano, aí a coisa fica bacana, porque a gente se livra do Pacheco, que foi pro TCU e na hora de negociar, essa negociação aqui é o Columb Lula. Não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro. Aí, ou seja, a situação fica diferente. Depois da eleição, o Flávio Bolsonaro ganhando a eleição, a negociação é toda outra. O

Bruno Dantas se ferra, fica lá na Vibraz lá, boa sorte para você e a gente coloca outra pessoa no STF. na vaga do Messias, né? Me parece uma, ou seja, é uma armação que é para ajudar o Lula, mas pode ajudar o Flávio também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.