---
video_title: "JAQUES WAGNER ligou 47 VEZES para SÓCIO do MASTER e PREPAROU ENCONTRO DISCRETO com BESSIAS"
video_id: 0T7yObl8opQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0T7yObl8opQ
video_date: 2026-07-31T16:26:06+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/pf-detectou-74-ligacoes-e-5h30-de-conversas-entre-jaques-wagner-e-ex-socio-do-master/
  https://veja.abril.com.br/brasil/jaques-articulou-encontro-discreto-de-messias-e-socio-de-vorcaro-diz-pf/
  https://claudiodantas.com.br/vorcaro-apontou-ministros-de-lula-favoraveis-a-venda-do-master/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-detalha-vinculos-pessoais-e-politicos-de-jaques-wagner-com-banco-master/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/governo-lula-se-blinda-escondendo-visitas-a-vorcaro
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/aliados-de-lula-veem-timing-inadequado-em-decisoes-de-mendonca/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/mendonca-autorizou-investigacao-de-flavio-um-dia-apos-parecer-da-pgr
---
Olha só, e de ontem para hoje também o gabinete do André Mendonça liberou, tirou o sigilo de alguns relatórios da PF sobre o Jaques Wagner. E, meu amigo, as coisas são cabeludas para caramba, tá? A PF detectou 74 ligações e 5 horas de conversa do Jack Wagner com Guga Lima. Eh, nível de amizade, de companheirismo, de compade mesmo, né? De broderagem completa dos dois ali, né? O

Augusto Lima, vocês sabem, era o sócio do Daniel Vorcaro, que tentaram escapar com ele, né? Tentaram tirar ele do Banco Master antes, exatamente para tentar tirar o o lado do PT, né, que era muito ligado com com o Augusto Lima, né, e só que não conseguiram, né, o banco do do Guga Lima também faliu também. O do Augusto Lima também faliu, né, e daí ficou essa coisa, tá sendo investigado na PF e olha só, é muito ligado ao Jack V. Não foi só isso não, cara. Tem aqui, ó, ele articulou um encontro discreto do Messias, o Jaques Wagner. Não, vão ter

um descontro discreto aqui no meu no meu gabinete que é mais discreto. A AGU, o Messias, aquele cara que o Lula queria colocar no STF, felizmente foi barrado pelo Senado. Esse cara, olha só, amicíssimo do pessoal do Banco Master lá do Augusto Lima. Ia ter uma conversa discreto. Por que que precisa ser discreto, Jackes Wagner? Que que vocês

iam conversar que precisava ser discreto, né? E também tem aqui, ó, eh, o Vorcaro apontou os ministros do Lula que eram favoráveis à venda do master, não, porque tá, tem o ministro do Lula ajudando para fazer forçar a venda do master, né? Quem que era? Ja Wagner, Rui Costa e Alexandre Silveira. É, o Alexandre Silveira do PSD, do Cassabe, é que é ministro do Lula também ainda, né?

E que tá envolvido num monte de lambanças por aí. Olha só que coisa, né? Mas o mais interessante dessa história, você vê que o André Mendonça liberou essas informações nesse momento. O pessoal do PT ficou puto aqui, ó. Aliados do Lula vem um timing inadequado nas decisões do André Mendonça. Não,

porque agora na perta das eleições e coisa e tal, meu amigo, foi o troco, pô. Vocês tentaram passar perna nele com o negócio do Lulinha, não tentaram passar perna no negócio do Lulinha? Tentaram jogar pro Morais, fazer o sorteio lá. O azar é que o sorteio deu no próprio André Mendonça, né? O azar de vocês foi esse. Mas que vocês tentaram sacanear o

André Mendonça, tentaram. Esse aqui é o troco e é um troco no seguinte sentido, um troco de aviso. Olha só, cuidado que tem mais, hein? Tem muito De onde saiu isso daqui tem muito mais coisa para sair. O pessoal sabe, o Jack Wagner sabe disso, o Lula sabe disso, essa turma toda sabe que tem muito mais coisa para sair, né? Isso aí é o aviso do André

Mendonça, ó. Não, não brinca comigo, hein. Não brinca comigo não, que o bordo também, hein. É que tô, tô gostando do André Mendonça, cara. André Mendonça. Tá

fazendo a coisa certa nessa parada. Tá jogando o jogo que eles estão jogando também. Tem que ser, não tem outra alternativa, né? E e também você começa a ver nessa nessa mudança aqui do André Mendonça uma explicação porque ele fez há um tempo atrás. Há um tempo atrás o André Mendonça autorizou a investigação do Flávio um dia após o parecer da PGR. E

aí muita gente criticou, falou: "Não, pô, André Mendonça, porque não pode tá atrapalhando o Flávio dizer que o Flávio tá sendo investigado, pô, uma besteira aquele negócio do filme Dark Horse, sei lá, não tem lógica nenhuma". E eu concordo, não tem lógica nenhuma, não tem coisa nenhuma. Mas por que que André Mendoça fez isso? Porque agora o pessoal não pode acusar ele de ser um lado, tá de um lado ou do outro. Ele indiciou Lulinha, indiciou o Flávio Bolsonaro também. Ué, que negócio é esse? Como é

que pode isso daí, né? Porque no final das contas não pode dizer que ele tá de um lado ou de outro. Ele fez a coisa certa, ele tá seguindo a lei, né? Mas é aquilo que eu falo para vocês, ele é um, talvez seja um Alexandre de Morais inteligente. Se ele for um Alexandre de Morais inteligente, os petistas estão [ __ ] meu amigo. Porque o que eu falo

para vocês, a nossa sorte é que o Alexandre Moraes é burro para [ __ ] É uma porta de de burrice. A quantidade de merda que o Alexandre de Moraes fez permitiu que a gente expusesse ele claramente. Ficou muito claro para todo mundo as lambanças todas que ele fez. Dava para fazer o que o Alexandre Moraes fez de uma maneira discreta, de uma maneira cuidadosa, que ia ser muito mais difícil de de eh expor ele como o vigarista que ele é, né? Eu fico torcendo, cara, pro André Menonça ser um filho da [ __ ] igual o Alexandre Moraes, mas um filho da [ __ ] inteligente, né?

Vamos entender esse caso do Jack Wagner aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de julho de 2026, às 1 hora da tarde. E essa notícia foi sugerida por Super Peterman, Eria, Pague a Luz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A Polícia Federal liberou uma uma série de relatórios sobre o caso do Jack Wagner aí, né? E eh dentro da da do embasamento da operação Compliance Zero contra o Augusto Lima.

Então, vamos lembrar, o Augusto Lima era o sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master, mas mais do que isso, ele é o cara que trouxe a política para dentro do Banco Master. Então vamos entender. O Banco Master começou lá atrás, né, com com era um era um banco Máxima, na verdade. E aí o Banco Máxima tava quebrado, era um banco pequeno de Belo Horizonte, coisa e tal, tava quebrado. Aí o Vorcaro comprou o branco Banco Máxima e transformou em Banco Master justamente porque o Vorcaro tinha já tinha, já era rico na época, já tinha negócio de imobiliária, de vender apartamento, vender imóveis e coisas e tal. E daí ele queria eh um banco para

fazer o financiamento dos imóveis dele, né? Tem um monte de construtoras que têm isso, que tem parceria com bancos ou são donas de bancos para fazer isso, né? Então, o banco master inicialmente era uma coisa exclusivamente privada, não tinha nada a ver com o governo, né? Pode gostar do Vorcaro, pode não gostar do Vorcaro, mas em princípio não era o seu dinheiro que tava indo pro buraco ali, era só mesmo para financiar os imóveis. Mas aí o que que aconteceu? O Augusto

Lima conseguiu um contrato, conseguiu comprar a EBUA na Bahia do Jackes Wagner. O Jackes Wagner era o governo da Bahia naquela época, era o governador da Bahia naquela época. E daí veio a oportunidade do Credit Sexta de fazer eh crédito consignado para servidores públicos na Bahia, né? Mas aí é o tipo da coisa já começa a mexer com política, já é ligação com política. Só que o o Augusto Lima comprou esse esse C de cesta, mas ele precisava de um banco para poder fazer esse tipo de coisa.

Parece que ele procurou vários bancos em São Paulo e daí entrou no Banco Master e aí ali fez a mágica, né? o a a coisa que a gente hoje conhece como Banco Master começou ali, porque antes disso, ok, o Banco Master era um banco, já existia, já era do Vorcaro, coisa e tal, mas era uma coisa pequena que lidava só com um financiamento de de imóveis, não tinha nada muito significativo. Quando misturou com Augusto Lima que a coisa explodiu, por quê? Porque aí o Banco Master começou a fazer consignado, começou a ter coisa com o governo, começou a ter os contatos com o governo, principalmente o governo da Bahia, Jaques Wagner, Rui Costa, o atual que eu esqueço o nome dele, que nunca sei o nome do cara, Píncaro, quem é o atual governador da Bahia? >> O atual governador da Bahia é Jerônimo Rodrigues, PT, que irá disputar a reeleição em 2026 e já enfrenta uma boa desaprovação por aí.

e o Jerônimo, que também é do PT. Então ele esse essa turma toda aí começou a entrar com Banco Master e coisa e tal. E aí teve o CR se e aí que o Banco Master começou a crescer absurdamente, porque tinha esse negócio de consignado para servidor público e também eh eh tinha muito contato com político, né? começou a ter muita brincadeira com política. Então, o Augusto Lima é central nessa história porque ele é a ligação do Vorcaro com com o com o governo. Eu

diria que o Augusto Lima é mais culpado dessa coisa toda do que o próprio Vorcaro no final das contas, porque o Vorcaro antes do Augusto Lima não tinha contato político, né? Enfim, e aí eles estão investigando. Compli zero, tá investigando o Augusto Lima e daí a eh foi liberado essa essa esse conjunto de de documentos, né? Aqui, ó, a PF observa que o senador e o banqueiro, ou seja, o Augusto Lima e o Jaques Wagner, tinham nítida preferência por conversas telefônicas em vez de mensagens. Isso é muito comum lá em Brasília, tá, gente?

Por quê? Porque mensagem é mais fácil de ser capturada, né? Mensagem fica registrada ali, mensagem, alguém pode pegar gravação de voz, ligação. Se você ligar pra pessoa, eh, é menos provável, é menos possível que você seja capturado, que seja interceptada essa mensagem. Não é impossível, mas é menos provável, né?

Eles chegavam a se falar várias vezes no mesmo dia. Os diálogos compreenderam o período entre novembro de 2023 e maio de 2025. A defesa de Jack Wagner disse que não, não sei que lá, é lógico. Mas isso aqui mostra o quão próximo era o governo Lula, do Jaques Wagner, do Augusto Lima. E eu já expliquei para vocês que quando o pessoal do do governo Lula deixou o resolveu deixar o master se ferrar, eles achavam que ia pegar mal pro Ciro Nogueira, pro pessoal da direita, do pessoal do centrão e não sei que lá. Mas antes disso ele tiraram o

Augusto Lima. O Augusto Lima saiu do Banco Master e fundou o Banco Pleno. Só que não deu tempo, caiu tudo. O banco pleno faliu também. Ele entrou na investigação também do mesmo jeito, né?

Aqui ó, não foi só isso não. Aqui o Jack Wagner articulou um encontro discreto do Messias e o sócio do Vorcar, o Augusto Lima. De novo, Augusto Lima é o cara que fazia a ponte do banco master com o governo, né? E aqui, ó, ministro da GU nega ter participado de encontro com o banqueiro suspeito de ligação com o senador Petista. O BC disse que não, não, não fui, coisa tal. O senador Jack

Wagner articulou, se pode ser que não tenha ido, tá? Mas que foi articulado foi que foi planejado que haveria esse encontro, foi e por algum motivo eles queriam encontro discreto, um encontro que não aparecesse muito, que ninguém ficasse sabendo. Por que o que que eles iriam discutir nesse encontro, a gente não sabe. Lembra? O Becia já era o AGU, já estávamos na situação em que o Banco Master tava quebrado, precisava ser comprado pelo BRB de Brasília e o governo Lula tava de alguma forma tava querendo interferir nisso daí, né? Aqui,

ó. Eh, eh, o senador Jack Wagner, articulou um encontro discreto em seu gabinete com o ministro da GU, o Becias, e o empresário Augusto Lima, que na época era sócio do Daniel Vorcaro no Máster. A descoberta foi feita pela Polícia Federal com base em mensagens encontradas no celular de Augusto Lima. Procurado, Beias negou ter participado. Nunca estive em reunião com o senhor Lima no gabinete e o senador Jack Wagner afirmou, pode ser que não tenha acontecido a reunião, mas que foi articulada, que tentaram fazer acontecer, tentaram, tá? Aqui, ó. Agora

diz a Veja que aconteceu a reunião. Segunda PF, aconteceu a reunião, tá? A reunião aconteceu em abril de 2024. Ó, se é isso, o e o Beias tá tá mentindo, ficou feio, hein? E caramba, bicho, o Becas ia ser ministro do STF. Vocês se

tocaram do risco disso, cara? Ainda bem que o Senado bloqueou esse cara. Esse cara é um pilantra, né? Sabia, ele já sabia que é o pilantra dentro do papel, né? Do Messias que levou o papel lá pro Lula, né? Em mensagem de áudio, Wagner

afirmou a Lima que tinha conversado com o Messias e que o ministro sugeriu o horário do almoço. Eu falei com Messias agora, com Messias agora. E o presidente, infelizmente, chamou ele de manhã um pouco por causa das confusões. Então ele pediu se podia ser no horário do almoço, relator: "Eu continuo achando que o melhor lugar para fazer seria o meu gabinete, que é mais protegido e mais discreto para todo mundo. Para ele é natural tá lá e você já teve lá várias vezes com o André, então não teria tanta atenção chamada. Por que que vocês

queriam negócio sem atenção, sem chamar atenção, né? Porque olha só como é que a pessoa já tava articulando esse troço todo aqui, né? Cerca de 2 horas depois, há o registro de uma conversa entre Lima e Beessias, mas apenas com uma mensagem padrão, informando que o ministro usa uma dura e duração padrão para mensagens temporárias e novas conversas, né? para PF. Isso possivelmente indica que ele teria acionado o contato de Augusto Lina naquele momento. Ou seja, eh o ã o houve

um encontro, houve um encontro no final das contas, no horário do almoço lá em abril e no gabinete do ã do Jackes Wagner. Olha que coisa, o Messias mentindo para todo mundo, né? Aqui, ó. E ainda teve isso daqui, ó. O Vorcaro apontou ministros de Lula favoráveis à venda do Márcia. Então, lembra que em

determinado momento o master já tava na merda, sem dinheiro, precisava ser vendido para alguém, alguém precisava comprar o master, né? Eh, o Lula falou para não vender pro BTG, o BTG tinha oferecido para comprar o Branco Master, seria ótimo, porque ficaria na iniciativa privada meio que, né, não teria problema para ninguém, ninguém teria que botar dinheiro nessa porcaria, mas aí não, né, o Lula em reunião, teve reunião do Lula com Vorcaro, com a galera toda, com o Augusto Lima, com Jaques Wagner, todo mundo na mesma salinha conversando sobre isso daí, né? E o Lula pediu para ele não vender pro BTG. Não, não. Que ano que vem o Galípolo vai ser presidente do Banco Central. Essa reunião foi no final de

2024. Ano que vem o Galípolo vai ser presidente do Banco Central. A gente vai resolver isso daí, não tem problema, né? E resolver isso daí, aparentemente foi o BRB, né? Eh, o relatório da Polícia Federal sobre a investigação envolvendo o senador Jack Wagner aponta uma conversa atribuída ao ex-controlador do Banco Master, o Daniel Vorcaro, na qual ele afirma que integrantes do governo Lula eram favoráveis à venda da instituição financeira para o BRB. Segundo o

documento, o diálogo aconteceu no dia 19 de agosto de 2025, quando o jornalista perguntou a Vorcaro quais integrantes do governo apoiavam a operação. Na resposta, o empresário citou então o ministro da Casa Civil, o Rui Costa, é o outro, ó, ó, já botou o Rui Costa até aqui não apareceu. Eu tô achando muito estranho o Rui Costa não tá nesse inquérito ainda, porque o Rui o Rui Costa foi também governador da Bahia, também ajudou o Augusto Lima, também tá envolvido na venda do máster do da da do Cred, né, para o o Augusto Lima, né, o então ler líder do Senado, Jaques Wagner e o ministro das Minas Energia, Alexandre Silveira. Então foram três ministros do Lula que estavam lá. O Alexandre Silveira é do PSD, é do partido do Cassabe, mas está no governo Lula e já tá enrolado num monte de coisa, né? De acordo com a PF, a

conversa reforça a conclusão de que Vorcaro enxergava Jaques Wagner como um aliado político nas investigações relacionadas ao Banco Master. O alinhamento do parlamentar transcendia o mero acompanhamento legislativo e alcançava o plano das articulações políticas institucionais. Caraca, meu amigo Jaqu Wagner tá [ __ ] meu amigo. A a investigação também sustenta que que Wagner era visto por Vorcaro como aliado político em operação de natureza essencialmente regulatória sujeita a critérios técnicos do Banco Central, ou seja, que tava fazendo merda, que tava alterando regulamentações do Banco Central para ajudar o Vorcaro, né? E a PF investiga contrapartidas e não sei que lá e operação compliance zero. Essa

é a coisa, essa é a investigação aqui, né? no final, ou seja, a PL a PF detalhou esses vínculos pessoais e políticos do Jack Wagner com o Bolco Master, que são muitos. Lembrando que o Jack Wagner é candidato a senador esse ano pela Bahia de novo, tá? Vai tentar ganhar a vaguinha dele na Bahia de novo. Não sei se vai conseguir. Será que

Baiano é tão burro assim? Não é possível, né? E a agora o governo Lula tá se blindando, escondendo as visitas a Vorcaro. Olha só, a decisão do Ministério da Justiça do governo Lula de impor sigilo até o ano de 2012 sobre a lista de visitantes de Daniel Vorcaro na PF em Brasília a pretexto de preservar a intimidade do ex-banqueiro, sugere uma operação para blindar integrantes do regime. Ou seja, eh eh o Lula, o Andrei Rodrigues, que é o chefe da PF, pediu 100 anos de sigilo sobre a lista de pessoas que foram visitar o Vorcaro na cadeia. Tem alguém, tem algum nome

estranho nessa lista? Algum nome nessa lista tá pegando, tá pegando aqui. Por quê? Porque o André Menonça já mandou derrubar esse sigilo e a PF se recusa. É porque tem algum nome importante. Algum

emissário do Lula foi lá para tentar convencer o Volcá? Não delata. Só jogando o lado do Flávio, o lado da da direita, que fica tudo bem, que a gente resolve isso daqui, né? Aqui, ó. Eh, afinal, quando o estado esconde quem rondava o principal personagem de uma fraude bilionária, a pergunta não é sobre intimidade. Aliás, intimidade

assim, eu acho, eu acho lamentável, tá? Mas intimidade do Vorcaro já vazou tudo, pô. Os papos dele lá com a Marta Graef lá, né? Que um monte de intimidade, beleza, Peleleca, não sei que lá que é, acho errado, isso não deveria vazar, esse tipo de coisa, tá? Isso é coisa, isso é realmente intimidade do cara. Não

devia estar vazando. Mas essa altura, meu amigo, dizer que ai que a lista de gente que visitou ele na cadeia, [ __ ] pera aí, que que [ __ ] de intimidade que é essa, né? Aqui, ó. O pânico leva sigilo, o centro da maior fraude financeira da história. Vorcaro ficou preso por três meses da PF, enquanto levava pânico autoridades negociando delação. Que autoridades teriam ido lá

negociar com ele, né? Dados expostos. Registros de visita parecem ser tratados com transparência mínima, com nomes, datas e vínculos, ainda que protegendo dados sensíveis. E cadê o revogaço? O Lula tinha prometido na campanha eleitoral de 2022 que ia acabar com esse negócio de sigilo, que não ia ter mais sigilo de nada, né? Pois é, nunca fez,

né? Então a suspeita é o Lula tá escondendo quem foi visitar o Vorcaro na cadeia, porque foi algum emissário dele visitar o Vorcaro na cadeia para tentar convencer o Vorcar a fazer alguma coisa, né? E bom, e elados do Lula estão chateadíssimos por final, né? Chateadíssimos com essa esse essa liberação do do Mendonça de Informações, porque eles estão vendo um timing inadequado. Não, porque podia liberar, mas não agora na eleição e coisa e tal.

Por que esse time? E eu respondo para vocês o por esse time. O André Mendonça tá mandando um recado. Porque vocês tentaram sacanear ele no caso do do Lulinha, do INSS, tentaram tirar na mão grande, todo mundo pode ver. Eu fiz um vídeo explicando isso. Tentaram dizer

que não, o caso não tem a ver com o INSS, é um outro inquérito. Vamos Primeiro reclamaram que o André Mendonça tava exigindo que a PF PF trabalhasse. Não, que a gente não quer trabalhar, não. Só pode trabalhar se a gente quiser, senão é interferência. Se obrigar a gente a trabalhar interferência. Então, reclamaram do

André Mendonça, reclamaram. O André Mendonça tá mostrando aqui pro governo Lula, ó, fica brincando, continua brincando dessa brincadeira sua aí, ó. Olha o que que eu faço aqui, ó. E de onde veio isso? Tem muito mais, meu amigo. Tem uma caixa enorme dessas

coisas aqui guardad gabinete aqui. Pode ir muito além disso daí, né? Então esse é o recado. Esse é o timing, o recado do timing do André Mendonça, né? Eu se fosse petista tava preocupado, cara.

André Mendonça tá jogando de acordo com, tá tudo certinho, seguindo todos os passos direitinho, sem extrapolar nem nada. Ou seja, se esse cara for, eu não sei se é, tá? Pode ser que, pode ser que não seja, tá? Se esse cara for um Alexandre de Moraes inteligente, os petistas estão fodidos, cara. Porque, pô, a nossa sorte para Alexandre Moraes é muito burro, cara. Ele, ele se expõe

para [ __ ] com medidas totalmente desnecessárias, medidas que não tinham motivo nenhum. Olha, esse caso da da da IA do Bolsonaro é uma coisa de gente burra criticar isso aí, porque para todo mundo tá vendo que não teve nada demais naquele negócio ali, né? Uma coisa que nasce do desespero do cara, né? Uma coisa que não não pode ter sido pensado. O cara não tem estratégia. O neurônio A

não falou com o neurônio B na cabeça do Alexandre de Moraes. Ele saiu fazendo essa merda. Tiro no pé, né? Se fizer a coisa de forma inteligente, né? O André Mendon parece que fez aqui, ó. Há um

tempo atrás ele autorizou a investigação do Flávio. Então como é que você pode criticar ele agora de ser parcial? Não pode. Investigou o Flávio também. Tá investigando o Flávio também. O pessoal

tentou sacanear o negócio do Lulinha lá da da crítica dele da PF. Então aqui, ó. Então, por um acaso, falando sobre o Vorcaro aqui, o Banco Master e a coisa aqui, ó, meu amigo, os petistas tão [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.