---
video_title: "MAIS uma TENTATIVA de ASSASSINATO de TRUMP em MAR-A-LAGO: JOVEM tenta ENTRAR com GASOLINA e ARMAS"
video_id: bzOc_RSpilk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bzOc_RSpilk
video_date: 2026-02-23T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://fox11online.com/news/nation-world/secret-service-fbi-and-pbso-to-discuss-overnight-investigation-that-at-mar-a-lago
  https://x.com/AJGuglielmi/status/2025568622844707043
  https://x.com/DeItaone/status/2025593911645720678
---
Ontem houve uma tentativa de atentado contra o Trump lá em Maralago, na Flórida, aqui nos Estados Unidos, né? Mais uma coisa muito preocupante aqui. O homem foi morto, mas ele chegou a entrar dentro de Maralago. Ele tava carregando uma lata com gás, né, com gasolina, ou seja, ele ia botar fogo em alguma coisa. E ele tava com uma arma também.

provavelmente ele ia botar o incêndio em algum lugar para chamar a atenção, para forçar as pessoas a saírem da casa e daí iria usar a arma para matar o Trump. Nesse caso, eu não sei qual é o projeto dele, qual era o plano dele, mas parece ser isso que ele tava planejando, né? Felizmente, ele foi identificado pelos agentes de segurança. Eh, os agentes de segurança forçaram ele a se render, ele apontou a arma pro agente de segurança e acabou eh falecendo, né? Isso mostra mais uma vez aquilo que a gente fala sempre. A esquerda adora de dizer que a

dire a direita é odienta, a direita é o ódio, a direita é a violência, não sei que lá. Mas quem é, quem mata, quem faz atentado, quem bate, espanca as pessoas e coisa e tal, é a esquerda. Eu sou Peter Turguner, esse é o canal Ancapso. Essa notícia foi sugerida por JP Costa. Estou com saudades da piada do coelhinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Um homem ontem foi morto lá em Maralago, eh, tendo uma lata de gasolina e por ter apontado uma arma para agentes, né? Isso aconteceu na Flórida,

um homem de 21 anos carregando uma lata de combustível e uma arma. Eh, aqui ó, segundo o xerife da da localidade lá de Palm Beach, né, onde fica a mansão de Maralago do Trump. O homem depois foi identificado como Austin Tucker Martin de Carolina do Norte. Tava carregando uma lata de gasolina e uma arma entrou em Maralago por volta da 1:30 da madrugada, ou seja, entrou sorrateiramente de madrugada. O homem foi confrontado eh nas portas lá de Maralago por eh agentes legais, foi ordenado para parar e soltar o equipamento. Ele soltou a lata de

gasolina, mas levantou sua arma eh numa posição de atirar. É bom, o cara tem problemas, bicho. O cara tem problemas, né? Nesse momento ele foi atingido por oficiais, né? Aqui não tem o que dizer.

Aqui o cara tinha que ser morto mesmo. Você tá com um policial, o policial manda você soltar a arma, você aponta a arma pro policial. Aí, meu amigo, chama-se suicídio por polícia. É suicídio por polícia. Você sabe que o policial tá armado com a arma contra você, você vai apontar a arma pro policial, tá pedindo para morrer, né?

Suicídio, né? É muito diferente de situações que eu apontei aqui de policiais mal preparados do ICE lá em Minnesota. Eh, uma mulher num carro que, ah, não, mas ela ia atropelar o cara com carro. Não dá para saber, cara. Não dá para inferir isso ali, né? Ah, o outro

cara lá não tinha arma nenhuma, ou seja, não tinha nada. O policial foi lá e atirou na pessoa e matou pessoas que não tinham armas, que não tinham apontado arma pro policial. É totalmente diferente. No momento que um ladrão ou que uma pessoa suspeita aponta uma arma pro policial, meu amigo, aí o policial tem todo o direito de apontar e responder e atirar e matar a pessoa, né? E não, um carro não é uma arma mesmo.

Ah, mas podia atropelar ele, não sei que lá. É, mas atropelar no e a velocidade baixa não mataria o cara. E não dá, não dá e eh para ver pela pelo movimento do carro que iria atropelar o cara. Então não tem como saber. Foi ali foi erro do policial. Os dois casos foram erro de

policial anuais. Então eh esse caso aqui não. Esse caso aqui os policiais estão certíssimos. Tinha que atirar no cara mesmo. O cara é é suicídio por polícia, né? O serviço secreto disse que o Martin

eh foi atingido por dois agentes do serviço secreto e eh nenhum agente da lei foi ferido nesse processo. Apenas palavras eh foram ditas para ele para largar os objetos e ou seja o a a arma e a lata de gasolina, mas ele botou a lata de gasolina no chão, mas apontou a arma para os oficiais. Aí não tem o que dizer. Aí não tem não tem o que dizer, realmente, né? O, eh, o FBI está investigando o que aconteceu com a assistência da polícia da ali da região e eh perguntando para qualquer pessoa que more próximo a Maralago, que tiver vídeos de vigilância, que possam mostrar o caminho que o Martin, né, o Martin é o cara que tentou matar o o Trump ali, o caminho que ele tenha feito. Eh, eh, se

tiver isso, eles estão pedindo ajuda para eh identificar essa para fazer essa investigação, né? United States Secret Service. No dia 22 de fevereiro, por volta de 1:30 da manhã, um homem na em cerca dos 20 anos foi atingido pelo serviço secreto americano e na no condado de Paul Beach, eh, na próximo a Maralago. Um indivíduo cuja identidade está sendo mantida em segredo. a gente já sabe agora que é o o Austin Tucker, né, o nome do cara. Eh,

foi pronunciado morto e eh o indivíduo foi observado pela no portão norte de Maralago trazendo que aparece ser uma arma e uma lata de gasolina. Aqui tem a imagem da da arma aqui, ó. Tem a imagem aqui da arma aqui, tá vendo? Tem a arma. É uma arma, sem dúvida alguma. É uma

arma isso daqui. Dá para ver aqui uma arma. Não sei se é uma arma. Certamente não é uma sniper. Isso aqui tá parecendo uma 12. Eh, aquela arma de que de de

dispersão, né? Que e mas enfim, uma pump, certamente uma pump. Isso daqui. E não sou especialista em armas, tá? Se o pessoal que entende de arma e quiser corrigir o que eu falei, pode corrigir aqui na no no nos comentários do vídeo.

Um incidente, incluindo o background do indivíduo, né? o passado do indivíduo, as ações e potencial motivo, eh eh o uso da força estão sendo investigados pelo FBI, pelo serviço secreto e o o condato do de Palm Beach, que é onde fica o local, de acordo com a polícia, eh agentes vão ser colocados em eh eh eh licença administrativa eh eh independente o resultado da investigação. Para como mesmo nesse caso que o cara apontou uma arma pros policiais, eles estão investigando se os policiais agiram de forma errada. Tá correto? É isso que tem que ver mesmo.

Tem que verificar para ver se não teve nada errado, né? Até porque quem é que disse que o cara apontou a arma pros agentes? Foram os próprios agentes. Então tem que ver se realmente tá correto isso daí. Mas isso aqui faz sentido. O cara tava invadindo uma casa

à noite com uma arma e com uma lata de gasolina. O cara tava com intenção ruim. Não tenho o que dizer, né? O Trump estava muito distante nesse momento. Ele tava lá na Casa Branca em Washington, ele não estava em Maralago. Então, eh eh

essa ameaça, o presidente é uma ameaça real, mas eh e ele não correu risco direto, né? Lembra que o presidente já sofreu um atentado na cidade de Butler, na Pensilvânia, em no verão do de 2024. Eh, dois meses depois, no dia 15 de setembro de 2024, autoridades prenderam um cara que tava com rifle perto de um de um eh campo de golf do Trump também ali na Flórida, quando o Trump estava eh jogando golf ali. Então, existe esse esse problema e eh vários atentados contra o Trump. E de novo, vocês sabem, eu não gosto do Trump, eu tenho várias críticas ao Trump. Eu acho que algumas

coisas ele tá correto, mas eu tenho várias críticas a ele também. No entanto, o que chama atenção é esse tipo de coisa. A esquerda adora se colocar como não, que nós somos o partido do amor, que nós queremos justiça e não sei que lá. Não, porque a direita é odienta, o ódio, ai, o discurso de ódio da direita tem discurso, não tem ódio em discurso. Discurso é discurso, é palavra, não machuca ninguém. Pode ser

palavra ruim, pode ser palavra inconveniente, até pode ser, mas não machuca ninguém. Palavra não machuca ninguém. Agora, a esquerda é quem realmente vai paraa violência, quem realmente parte para violência, quem usa a agressão como arma política. Olha mais esse caso aqui, mais esse caso absurdo, né? Eh, a Caroline Lavt, que é a porta-voz do Trump, tá falando aqui sobre o caso também. Mais uma vez essa

essa essa ação aqui contra o Trump, ou seja, mais uma situação de atentado contra o Trump. Tomara que ele tome as precauções corretas. E isso serve serve de aviso também pro Flávio Bolsonaro e outras pessoas da direita. Tomem cuidado. A esquerda adora chamar a direita de violenta, mas quem é violento de verdade é a esquerda. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.