---
video_title: "CAIMOS na PEGADINHA do NIKOLAS: CANAL SUSPENSO foi ESTRATÉGIA de MARKETING GENIAL"
video_id: a5WVfHMeRrY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5WVfHMeRrY
video_date: 2026-08-16T18:15:29+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/politica/2026/08/7480742-perfil-de-nikolas-ferreira-no-instagram-sofre-apagao-de-publicacoes.html
  https://veraci.bot/casos
  https://veraci.bot/ranking
  https://x.com/veracibot
  https://www.instagram.com/p/DcFcueFMuYd/
---
Pois é, pessoal, a gente caiu na pegadinha do Nicolas, tá? O site do Nicolas no Instagram não foi suspenso pelo Instagram, nem pelo Alexandre de Moraes, nem por ninguém. Foi a própria equipe do deputado que fez isso. É uma jogada interessante porque realmente todo mundo falou disso, né? Todo mundo falou com ah, será que apagou, não sei que lá? Ou seja, ele conseguiu o efeito,

né? E agora, hoje ele reativou o perfil e colocou um único vídeo. Então, talvez tenha sido também uma maneira dele evitar problemas com TSE pela questão de vídeos antigos que poderiam ter algum material que o TSE poderia já usar como, né, entender como indevido e coisa e tal. Então, tem o primeiro vídeo da campanha que é um vídeo muito bacana e fala justamente isso, né? A questão da liberdade de expressão, de combater os poderosos, de combater o STF que tá fazendo lambança e coisa e tal. Ou seja,

o Nicolas Ferreira eh conseguiu fazer uma uma mandar uma mensagem com essa suspensão do Instagram dele, uma mensagem que certamente chegou para muita gente, né? Então vamos entender o que aconteceu aqui, qual foi a jogadinha do Nicolas e principalmente explicar para vocês que, né, a gente levantou essas hipóteses. Eu sempre deixei claro que a gente não sabia o que tinha acontecido. O Ncolas não falou nada, então a gente não sabia se tinha sido bloqueado. Era um mecanismo similar ao que aconteceu outras vezes de bloqueio, mas a gente não sabia o que tinha acontecido. De qualquer forma,

levantamos a hipótese. Então, é importante ver que não não foi isso, né? na verdade, eh, foi um truquezinho lá da equipe dele lá de marketing eleitoral, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de agosto de 2026, às 11 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por

Senr. Rúbio, um marco para o Brasil. Píncaro tocar o hino do Vasco e várias outras pessoas. >> Eu não consigo tocar áudio nem música por aqui. Sou só de texto e voz faladas.

Desculpa decepcionar o coração vascaíno. >> OK. o cara conseguiu enganar o o o píncaro, né? Então vamos desligar o píncaro por enquanto aqui. Enfim, eh obrigado a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãobertária.com, e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E como esse um vídeo que eu já tô falando, né, que pedindo desculpas pela opinião que eu dei no outro vídeo, não é assim, eu eu nunca falei que era com certeza bloqueio do perfil dele. Eu sempre deixei claro, é uma possibilidade, né? Mas eh eu também vou fazer isso para o Veracbote. Vocês

sabem, a gente tá fazendo uma promoção do Veracbote. É o robô de identificação da verdade que eu tô lançando. Você lá no X você pode pedir alguma coisa, chamar ele e ele vai eh eh, né, responder o que que o que que se é verdade ou não e coisa e tal. E mais interessante, ele dá pontos, tá? Então, eh, você tem aqui, você ganha ponto se você tiver certo e e perde ponto se você estiver errado. E, eh, no

final das contas, essa é a função do veracbote, né? E aqui você tem um um ranking com as pessoas que acertaram. É, aí que é o problema. A conta do Veraccibote foi suspensa pelo Twitter ontem à noite, exatamente porque tinha muita gente interagindo com Veraccibote. É uma conta relativamente nova, uma conta que até pouco tempo atrás não tinha interação quase nenhuma, que a gente tava testando o sistema ainda, tinha os testes internos e coisas e tal, mas pouca gente interagindo. Começou um

monte de gente a interagir com Ferbot, o Twitter flagrou lá, flagrou o negócio, bloqueou a conta, coisa e tal, e sacaneou a coisa toda aqui do sistema. A gente recomeçou a coisa toda, então agora tá funcionando. Já desbloqueamos a conta lá no no X, né, no Twitter. E tá funcionando. A promoção é muito simples.

A gente vai sortear 5.000 micro bitcoins, o que dá mais ou menos aí uns R$ 2.000, um pouco menos de R$ 2.000. O primeiro lugar ganha R$ 3.000

microbitcoins. R$ 1.000. E o segundo lugar 1000 microbitcoins. E assim vai, né?

Para você participar, se você quiser participar, você tem que ter uma conta X premium no X, eh, o selinho azul, tem que ter o selinho azul no X, tem que seguir o Veracbote no X e tem que postar um Veracibot, quero participar. O bote confirma sua inscrição na hora e daí você começa a a fazer questionamentos, né, na rede. Quando você achar um tweet que não seja verdadeiro, você pode fazer. Quer ver uns casos aqui, ó? Tem os casos que o pessoal fez aqui, ó. Eh,

primeiro a ministra japonesa depositou eh flores o túmulo do piloto que lançou a bomba sobre Nagasak, não sei que lá. Isso é falso, evidentemente, né? Tá aqui a trad no X, tá aqui a a pessoa que que fala que falou a coisa, né? eh informações mundiais militares. Alguém chamou aqui o Veracibote e e o Veracbote reconheceu que não, que é falso e que, portanto, eh deu ponto para a pessoa que chamou e tirou ponto do cara que criou a a coisa, né? Aqui tem outras coisas aqui,

verdadeiro, falso, enfim, tem todos os os casos que foram checados aqui de de checagem de fato. Então, a ideia é é teste, tá, gente? A gente tá testando o sistema ainda, tá? E inclusive a gente tá testando ele com um motor que é bem bem, tá? Mas depois eu vou mudar ele pro Grock para ficar mais adequado a checagem de fato, tá? Mas de qualquer

forma, tá valendo a promoção. Eu, quem quiser participar, eu recomendo e me ajuda, porque a gente testa o sistema aqui. Infelizmente vai ter algumas eh alguns buracos no caminho, algumas lombadas no caminho, porque, né, estamos testando a coisa, tá começando ainda. Enfim, eh, então tem aqui os aqui as as respostas do Veracbote aqui, ó. Eh, é verdade que o Flávio levou uma bronca nos Estados Unidos? Não, é parcialmente

verdadeiro. Foram e eh assessores do Flávio que levaram uma bronca nos Estados Unidos, né? Enfim, eh, eu acho que seria falso, né? Isso tem que ser falso, pô, porque, né, o Flávio levou uma bronca? Não, o Flávio não levou uma bronca. Os assessores dele levaram uma

bronca. Eh, bom, o Nicolas, o caso do Nicolas Ferreira aqui, que é o mais importante dessa história, né? O Nicolas Ferreira, eh, tirou o Instagram dele do ar de propósito para fazer um ponto, né? E agora botou, voltou com o único vídeo que é o vídeo dele da campanha, né? Vamos ouvir um pouquinho o vídeo do Nicolas aqui. Eu não vou tocar o vídeo

inteiro porque o link do vídeo vai est na descrição desse vídeo para você ver o Ncolas, o vídeo inteiro do Nicolas lá no canal dele, né? Mas eu vou falar uma uns pontos interessantes aqui do que ele falou. Realmente muito bacana o vídeo dele. Mais uma vez o Nicolas muito muito assertivo aí na comunicação dele. >> Meu nome é Nicolas Ferreira e eu sou candidato a deputado federal.

>> Cortar, corta, Nicolas, mais sorriso, produção, entre senhora, entre trabalhador, precisa de mais populismo, tá? >> Parou, parou. Isso tá tudo errado. >> Você acredita nisso? Durante muito tempo disseram que a política era apenas um programa para você assistir. Enquanto

eles falavam, você escutava. Só que eles esqueceram de uma coisa. Agora o controle tá nas suas mãos.

>> R$ 30. Olha que legal ele ressaltando a ideia que eu falo para vocês, né, que o que que mudou em termos de política com a informação descentralizada e distribuída. Não são os grandes influenciadores falando coisas. Os grandes influenciadores falarem coisas, ok, é legal, ajuda, mas não é isso que mudou, não é isso que foi a diferença fundamental. A diferença fundamental é o fato de que as pessoas trocam informações entre si. E essa

questão do supermercado, do pessoal apontar preço mais caro e coisa e tal, isso é um caso clássico desse tipo de problema, né? Isso é uma evidência óbvia que geralmente mostra esse tipo de coisa. Eh, eh, eh, no passado, quando o Jornal Nacional falava que a inflação ficou em 3%, olha, tá boa a inflação, coisa e tal. Você é no supermercado, você viu os preços caros, você faz não, de repente é o meu supermercado aqui, o seu João aqui que é dono no supermercado, que é um filho da que tá subindo os preços, mas no resto do Brasil tá tudo OK, né? O Jornal Nacional falou que era 3% só, só que agora você não tem mais isso. Por quê? Porque as

pessoas trocam essas informações. As pessoas do resto do país também mostram os preços subindo e coisa tal. Você tem muito mais informação sobre isso. Isso é que muda fundamentalmente a política. É isso que destruiu a esquerda, na verdade, né? Porque a esquerda tinha a

vantagem de manipular a mídia centralizada e agora não tem mais. Agora a verdade tá aí, qualquer um pega a coisa. Esse caso dos preços é um caso clássico disso. Parabéns ao Nícolas aí por trazer isso. Mas tem mais coisa, tem mais coisa que ele fala aqui. Olha só.

>> Nossa, R$ 12 acho que não vai dar. >> Já reparou que tá dando para comprar com R$ 100 [música] hoje em dia? Como que sustenta uma família assim? >> Bom dia, Frequeza. >> Cara, hein, moço?

>> Hoje não, companheira.

Tirou a picanha. A picanha que o Lula prometeu não rolou a picanha do Lula. Não, >> não dá para aceitar isso. >> Meu telefone. >> Pera aí, filho. Quantos anos você tem?

>> 16. Só roubei só para comprar uma cervejinha. >> Que cervejinha? O que, cara? Me devolve isso aí. Sabe por que continua

acontecendo isso aqui? que a turminha do Paz e Amor ama defender a vítima da sociedade. >> Matou [limpando a garganta] a Paul Lula. [risadas] Nicolas, muito bom, cara. Excelente esse vídeo. Excelente mesmo,

>> senhor presidente. Enquanto o brasileiro trabalha para pagar conta aqui todo mundo foi eleito para poder falar em nome do povo. Mas quando a gente tenta fazer isso, alguém sempre tá pronto para apertar o botão de censura.

Repararam que botaram um cara carecão ali, né? O carecão apertando o botão da censura, né? [risadas] E o pessoal aqui, ó, vídeo censurado e coisa e tal. Muito bacana. Ou seja, ele fez o negócio de tirar o perfil dele do ar para lembrar essa coisa da censura e marcando a coisa toda como censura, né?

Porque o o Nicolas hoje tá muito grande para ser censurado ia ser uma uma tragédia, né? Ah, mas ele tem que lembrar isso porque tem muita gente censurada ainda, né? Então isso daí, eu não vou tocar o vídeo inteiro do Nicolas aqui para te incentivar a ir lá no canal do Nicolas e assistir o vídeo inteiro por lá, mas o vídeo tá muito legal. O vídeo realmente é fantástico. Vai tá o link aqui na descrição do vídeo para do meu vídeo, né? Descrição do meu vídeo

vai ter o link pro vídeo do Nicolas, mas já tá aí nas redes todas, então eh não deixe de ver. E realmente parabéns ao Nicolas pela pegadinha. Eu caí na pegadinha, né? Eu e muita gente achamos, vô, será que bloqueou o canal e não sei que lá e coisa e tal? Não, não bloqueou, não. Foi, foi uma estratégia de

marketing dele mesmo. E, mas de qualquer forma, parabéns, o Nicolas merece. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.