---
video_title: "BELFAST explode em CHAMAS após CRIME ABSURDO de IMIGRANTE contra IRLANDÊS"
video_id: azIXHXYkICM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=azIXHXYkICM
video_date: 2026-06-11T01:01:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Um crime brutal aconteceu em Belfast, na capital da da Irlanda do Norte, lá na no Reino Unido, né? O Reino Unido, vocês sabem, é a união da Inglaterra, do país de Wales, da eh eh da Escócia e da Irlanda do Norte. A Irlanda do Norte fica na ilha da Irlanda, mas pertence à Inglaterra, ou melhor, pertence ao Reino Unido, né? Então, nessa Irlanda do Norte, na capital Belfaste, um imigrante do Sudão que tinha status legal, tá? Ele migrou legalmente para Belfas. Ele

tentou decaptar um irlandês na rua. Não tá claro ainda o que que aconteceu. Se o cara teve um surto psicótico ou tava tentando roubar o cara. O que que aconteceu exatamente não tá claro ainda, né? Vocês lembram há poucos dias atrás teve o caso do Henry Nowak, que também foi lá na Inglaterra, do cara que eh foi foi e eh esfaqueado por um imigrante sique, né? Na verdade, descendente de

imigrantes SIC lá na na Inglaterra. E a polícia achou que ele era o culpado, né? O cara tava esfaqueado. A polícia chegou lá e tratou ele como se ele fosse o culpado de crime de racismo. Isso já causou uma comoção enorme na Inglaterra.

E agora com esse crime do Sudanês lá na na Irlanda do Norte, que realmente foi um crime abominável, parece que a coisa explodiu por lá, tá? Um monte de imagens de coisas pegando fogo, sendo destruída aqui, incêndios enormes na capital. Parece que tem grupos enormes de pessoas que se organizaram para destruir qualquer eh refúgio de imigrantes, qualquer pessoa que tenha ligação com imigrantes e coisa e tal. Olha só, eu fico muito triste com isso, tá? Eu acho que isso é uma coisa bastante séria no final das contas, porque mais uma vez vão estar destruindo propriedade privada de pessoas que são inocentes, que não tem nada a ver com isso, né? Ou seja, o

cara que fez merda, esse sudanês, eu quero que o pior do mundo aconteça com ele, né? também as políticas do Keer Starmer, que é o o primeiro ministro da do Reino Unido. Eu quero que também tudo de mal aconteça com ele. Mas a verdade é a seguinte, os outros as outras imigrantes que estão lá na Irlanda não fizeram nada de errado, né? E a nesse momento a situação tá complicada. Parece

que eles estão fazendo eh postos de de checagem para verificar se a pessoa imigrante, né? E proibir as pessoas de andarem de imigrantes. Sabe-se lá o que vão fazer com os imigrantes se pegarem os imigrantes andando na rua?