---
video_title: "TRÁGICA HISTÓRIA de NOELIA CASTILLO: JOVEM que o ESTADO FALHOU em PROTEGER e DEPOIS OFERECEU a MORTE"
video_id: rnIjJlorSwY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnIjJlorSwY
video_date: 2026-03-27T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/03/26/espanhola-de-25-anos-eutanasia-autorizada.ghtml
  https://elpais.com/sociedad/2026-03-26/cronologia-del-caso-noelia-la-joven-paraplejica-tiene-programada-la-eutanasia-que-espera-desde-2024.html
  https://www.abc.es/espana/cataluna/noelia-visperas-muerte-asistida-pedir-eutanasia-veia-20260325172048-nt.html
  https://x.com/visegrad24/status/2037149633692967039
  https://x.com/heidiklessigmd/status/2037223383146869170
---
Esse caso da Noélia é muito triste, realmente, né? Eh, não deixa de ser uma coisa realmente assim, eh, eh, tocante esse tipo de situação. Uma garota jovem e decidiu eh fazer eutanásia, né? Eutanásia, para quem não sabe, é a morte assistida pelo estado. Isso em vários países, isso já é uma coisa normal. Eh,

e na Espanha, onde ela mora, o estado aceitou eh essa essa morte dela. Houve uma briga eh eh parece que o pai dela não queria esse esse resultado. Tentava convencer ela a continuar lutando e coisa e tal. A mãe por por outro por seu lado desistiu e e aceitava o que a filha queria. E o governo parece que teve um papel fundamental em convencer ela que a única alternativa era a eutanásia, né? E

aí que tá a grande a grande questão nessa história, eh, o papel do governo nessa nessa nessa tragédia toda. Não tenha dúvida que é uma tragédia terrível a vida da garota, né? Ela sofreu violência sexual e com 13 anos de idade em 2022 e agora com 25 tirou a própria vida. Tirou a própria vida, não, o governo tirou a vida dela, né? E eh, bom, eu vou contar para vocês essa história aqui e vou entrar com o tema libertário, que é e aí eutanásia é válida na ética libertária? Você pode

tirar a própria vida, é seu direito tirar a própria vida. E a verdade é que sim, tá? Assim, eh, eh, a grande questão aqui é o que o pai dela alega é que ela tinha problemas mentais. Então, ela não poderia tomar essa decisão por ela própria. Ela não era uma pessoa plenamente capaz. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Javier Milei, OneCAP Lendário, ultra super Direita Saiagin 4 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E o o G1

não dá muita informação sobre o que que aconteceu, né? espanhola de 25 anos morre após ter eutanásia autorizado. A eutanásia foi autorizada em 2024, há do anos atrás, mas depois disso o pai dela entrou na justiça. Teve também grupos cristãos que entraram na justiça e coisa e tal. E a coisa toda se se estendeu até agora quando finalmente aconteceu. Ela

já, infelizmente, ela já faleceu eh muito triste, né? Bom, a espanhola Noélia Castilho, de 25 anos, morreu nessa quinta-feira, dia 26, após passar por uma eutanásia legalmente autorizada. O procedimento foi realizado depois de um longo processo de avaliação que não sei que lá. A jovem vivia com paraplegia e dor crônica desde 2022, após uma queda de grande altura. Essa aqui é toda a explicação que o Globo dá. Ela caiu de

uma altura alta. Só isso, né? Bom, aí você vai nos jornais espanhóis, onde eles explicam melhor o que que aconteceu. E entre os jornais espanhóis também tem algumas versões conflitantes, tá? Não tá exatamente muito claro para mim exatamente o que que aconteceu com ela, mas olha só.

aqui fala, aqui tem uma uma cronologia dos fatos, né? Eh, no dia 4 de outubro de 2022, a Noélia tentou se suicidar depois de haver sofrido uma agressão sexual múltipla. Ela se jogou do quinto andar do prédio e acabou tetraplégica, não conseguiu, não conseguiu, não morreu, né? Não conseguiu se suicidar e ficou tetrapéica e com dores eh constantes, né? E no dia 10 de abril de 2024, eh, ela então, eh, pediu a comissão de não sei que lá da Catalunha, eh, justamente para aplicar a eutanásia, né, parece que com o apoio da mãe. O pai

era contra, o pai não queria, tá? E aí em primeiro de agosto de 2024 ela seria, né, eh, sofreria a eutanásia. Aí o pai dela entrou com pedido e aí o juizado suspendeu e não sei que lá e depois teve mais grupos cristãos. Aí teve aqui toda a a coisa de jurídica, né, de um monte de gente contestando e coisa e tal e até que finalmente eh aconteceu ontem, né? Então, ou seja, ela teria sofrido agressão sexual múltipla, segundo tão dizendo aqui, algumas pessoas dizem aqui que é o seguinte: o pai e a mãe dela separaram, aí ela foi colocada numa instituição de assistência social do governo, né? uma um um asilo para

crianças do governo, só que foi colocado no asilo com um monte de crianças da idade dela, que era ela tinha, né, em 2022, ela tinha cerca de 20 anos, eh junto com vários outros garotos lá. E aí ali ela teria sido estuprada por eh garotos norte norte-africanos. De novo, isso é o que dizem algumas pessoas aqui, ó. ela junto com eh migrantes menores da África do Norte que teriam feito, portanto, que teriam estuprado ela e ela ficou traumatizada, ela tentou suicídio e depois eh os estupradores nunca foram presos e fugiram não sei que lá. Mas o mais importante disso daqui é que se ela estava numa instituição estatal, a responsabilidade é do estado nesse caso, né? um absurdo isso que aconteceu aqui,

eh, não ter a vigilância nessa situação. Isso é um dos pontos que o pessoal tá colocando como eh mais críticos dessa história. O estado era o responsável por ela quando ela sofreu o estupro. E a única solução que o estado deu para ela, ah, então vamos suicidar você, é a melhor maneira para resolver esse problema, né? E isso é realmente uma coisa que chama atenção, né? Ou seja, o

sistema falhou em proteger ela e agora quer resolver o problema acabando com a vida dela, né? E bom, eh, esse é o tipo da coisa que realmente é complicado, porque embora o estupro tenha sido realmente uma coisa extremamente traumática, o que causa a ela dor e a depressão é a tentativa de suicídio mal eh mal resolvida, né? Isso foi iniciativa dela, né? Ela poderia não ter se suicidado, né? E enfim, essa é a situação. Agora aqui fala a mesma

história, só que diz que não foi numa eh num abrigo, foi um ex-namorado dela que teria eh que teria abusado sexualmente dela. Então, esse aqui tá em desacordo disso aqui, porque aqui fala que foi uma agressão sexual múltipla, né? Isso estaria condizente com a história do abrigo de menores, em que teria outros migrantes lá que teriam abusado dela. Se foi o ex-namorado, seria uma, né, um cara abusando dela, né? De qualquer forma, aqui a Noélia eh eh relata ter sido vítimas de abuso e teria sido um noivo dela, um antigo. Noivo é

namorado em espanhol, um namorado dela antigo que teria feito isso com ela, né? E enfim. O ponto é que depois que ela fez a tentativa de suicídio, ela ficou tetrapl ficou paraplégica, né? Ficou e paralisada da da cintura para baixo e não conseguia eh e com dores, dores constantes e coisa e tal. É aquele negócio, né? O problema desse tipo de

coisa é que eu entendo que a pessoa ficar eh eh paraplégica e com dores é uma coisa muito ruim, mas a medicina tá sempre melhorando, né? E essa era a visão do pai dela. Parece que o pai tinha uma relação com ela e tentava ajudar ela nessas coisas e, enfim. E eh o pai dela lutou para que ela não fizesse eutanásia, tá? O pai é separado da mãe, né? Então eh assim, a medicina

tá sempre resolvendo coisas novas, né? novos medicamentos estão surgindo. Então, mesmo que a situação dela seja muito ruim hoje, né? Eh, ela não tem uma situação que seria terminal. Deixa eu colocar de outra forma. Imagina que ela

fosse uma senhora de 90 anos de idade que tá com dores e e caiu e quebrou as a coisa, ficou tetraplégica, não sei que lá. Olha só, e a vida vale para todos nós, mas uma pessoa mais velha não, ela não tem muita perspectiva de de fazer nada na vida. Ou seja, vai viver mais tempo, vai, mas assim, agora ela não, ela podia viver a vida inteira dela, vai que descobrem, né, eh eh novos tratamentos, novas coisas, né, e e ela consegue melhorar, enfim, existe toda uma uma vida pela frente que ela poderia perseguir e eh a decisão do governo foi, não, ela quer morrer, então vamos matar ela, né? Eu acho isso uma coisa extremamente cruel, tá? Eh, não não parece uma coisa muito muito positiva, mas tem um outro esquema nessa coisa aqui que eles estão falando sobre a questão de transplantes, né, de eh eh transplantes, porque segundo disse eh o pessoal, né, tem algumas está sendo muito comentado na internet e como eu falo para vocês, mesmo entre a mídia tradicional existem versões diferentes sobre o que aconteceu na história dela na internet. Então você imagina, né, o

que tem diversão dessa história na internet. Tem un zilhão de versões de história na internet por aí, né? E aí tem o pessoal dizendo que ela tava cogitando mudar de ideia no final, né? Mas que aí os médicos e hospital eh convenceram ela a continuar porque os órgãos já teriam sido comprometidos e coisa e tal. Eu acho isso pouco provável, tá? Eu eu sei que tem médicos

que são eh orgulhosos e pessoas que têm interesse, mas acho muito pouco provável que isso aqui seja a verdade, né? Mas eu quero botar para vocês que é uma das coisas que tá sendo alegada nessa situação aqui é que ela tava pensando em mudar de ideia no final das contas e só que o médico, os médicos do hospital lá do governo, né, o SUS lá da Espanha, eh queriam que ela fizesse a a eutanásia porque os os órgãos já estavam comprometidos. Aí o pessoal coloca aqui quanto é que vale, né? coração vale não sei que lá em em eh 1.900.000

e não sei que lá e e intestino, quanto é que vale? Tem um monte de órgãos aqui e e particularmente quando você faz uma pessoa jovem, né? Eh, os órgãos dela estavam em excelente estado, né? Ela tinha lá as dores que ela tava sentindo e coisa e tal, o problema da depressão dela, mas os órgãos estavam em perfeito estado, né? E parece que o pessoal tá agora entrou uma um grande grupo de advogados agora querendo eh eh processar o hospital por lucro indevido, por causa dos órgãos dela, porque tiraram os órgãos para transplante, não sei que lá.

E aí, de novo, eu não sei te dizer, nesse caso aqui, me parece muito pouco provável que os que os médicos tenham convencido ela a continuar com a eutanásia por conta disso. Eu acho que ela realmente está o que eu acho, o que eu acho que que tem de mais cruel nessa história é que ela pode ser uma pessoa que realmente não estava com a plena capacidade mental para tomar uma decisão desse tipo. E aí, nesse caso, realmente é algo que que tem que se cogitar, né? Agora, se a pessoa quer a vida da pessoa, é o que eu falo do ponto de vista libertário, a eutanásia é válido. Se você quer se matar, você tem o direito de fazer isso, né? A vida é sua,

né? Você não tem o direito de dispor da sua liberdade futura, mas a sua vida você pode dispor dela, né? A liberdade é mais precioso que a vida, tá? você vender sua liberdade, aceitar perder sua liberdade, você não pode. Por isso que eu falo que escravidão não é não é válida na ética libertária. Você não pode ceder a sua

liberdade futura, se vender como escravo, por exemplo, ou de qualquer forma, ou fazer uma dívida que, por consequência, se você não pagar aquela dívida, você se torna escravo. Isso você não pode, não é aceito na ética libertária, porque a liberdade é mais importante que a vida. Agora, a vida, se você quiser tirar sua vida, a vida é sua, você pode tirar ela, né? Então, mas aí que tá, pra pessoa tomar uma decisão dessa, ela precisa estar em plena faculdade mental. Ela precisa ter capacidade de entender o que que tá sendo, né? Como eu falei, ah, ela tava

numa situação com muita dor e e não via perspectivas pro futuro e coisa e tal. Olha só, esse negócio de não ver perspectivas para futuro. Muitos jovens, né, quando passam por essa fase da vida, muitas vezes ficam depressivos mesmo e não vem perspectiva de futuro e passam por situações difíceis, né? A juventude ali é uma é um período complicado da vida, né? E muitas vezes não, e adultos também. Adultos às vezes passam por

situações complicadas e ficam depressivos e coisa e tal. E isso passa depois você supera, né? As coisas melhoram, as coisas surgem, novas possibilidades e não sei que lá. Então esse COVID que é um problema, né? Ela meio que foi até o final e decidiu e acabou, infelizmente agora já morreu, não tem não tem volta isso daí, né? E

aqui estão dizendo aqui, segundo tá dizendo o pessoal aqui, né? que o hospital pressionou a eutanásia porque os órgãos já estavam comprometidos e coisa e tal. Isso é o que diz a o advogada e da da Noélia. E de novo, eu não vou saber para vocês se é verdade ou não é e me parece pouco provável, mas enfim, é o que tá sendo discutido nessa história, né? E e aí que eu digo que eu acho que é o ponto central nessa história. Eutanásia eu acho

perfeitamente válido do ponto de vista ética libertária, mas o estado cometer esse tipo de coisa, eu acho errado. O estado é uma máquina fria demais, é uma cambada de bandidos que nunca deveria ter o direito de vida e morte sobre ninguém, nem que a pessoa diga que quer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.