---
video_title: "JUSTIÇA do TRABALHO multa PATRÃO por falar \\"FAZ o L\\" para EMPREGADO PETISTA: ISSO que dá CONTRATAR"
video_id: ylF0zxLrNtg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ylF0zxLrNtg
video_date: 2026-04-01T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://istoedinheiro.com.br/indenizar-empregado-faz-o-l-justica-326
  https://www.conjur.com.br/2026-mar-30/tst-manda-empresario-indenizar-caseiro-ofendido-por-ter-votado-em-lula/
  https://www.migalhas.com.br/quentes/452876/caseiro-que-ouviu-faz-o-l-ao-cobrar-salario-atrasado-sera-indenizado
---
Recentemente com essa história da do PL da misogenia e outros casos aí, né, voltou à tona o tema de contratar petistas, né, e tem muita gente que é contrário a isso, né, que entende que é muito arriscado contratar esquerdista porque é uma questão de tempo até os caras arrumarem alguma confusão no trabalho. Alguns casos a gente tem aqui, ó. Olha, por exemplo, o TST acabou de obrigar um dono de farmácia a indenizar um empregado porque o via faz o L e pede ao Lula, quando havia atraso de salário, ele o o patrão virava pro cara que faz o L, né? Porque, pô, tá uma bosta economia, coisa e tal. E também tem um outro caso aqui que é um caseiro que parece que também era o o chefe dele, falava que fazer o L e coisa e tal, R$ 10.000 e coisa e tal. Eu acho engraçado

porque esse pessoal publica essas eh essas essas notícias, né, com a ideia de, tá vendo? Você bolsonarista não pode falar faz o L pro seu empregado porque isso é errado. Sabe como é que as pessoas interpretam isso aqui? Caramba, eu não posso contratar petista não, cara. Olha, olha a merda que é contratar petista, né? Pois é, exatamente. É o que

eu falo para vocês, essa coisa de fazer justiça social, usar a justiça para fazer justiça social é um erro. Justiça social só se consegue em termos de cultura, de ambiente, não com ações judiciais. Ação judicial gera o efeito contrário, né? OK. Esse cara aqui ganhou um trocadinho lá do do juiz, né? O outro

cara lá ganhou um trocadinho lá do juiz. Beleza, R$ 10.000 é um dinheirinho bom, mas não faz a vida de ninguém, não. E agora a dificuldade pro pessoal contratar petista aumentou, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

E essas notícias foram sugeridas por Socorro, Estou preso na barba do Peter. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vocês sabem a minha opinião que a justiça do trabalho é um enorme, uma enorme bola de ferro que tem no pé do brasileiro, né? O Brasil é um país que tá longe dos países de primeiro mundo, muito em função dessa eh dessa ideia de que você consegue proteger o trabalhador com uma justiça e coisa e tal. Por não? Porque eu eu estudei direito trabalhista, tá? Eu sou

advogado, eu fiz direito trabalhista e sempre me espantou esse negócio de que no na raiz do direito trabalhista tá o fato de que o empregado é hipossuficiente. Então, todo o direito trabalhista é em torno de ajudar o empregado contra o empregador que é malvadão, não sei que lá. E aí eu é a grande crítica que eu faço, né? A justiça ela funciona quando ela é justa, quando ela é cega. Existe um motivo pelo qual as estátuas de justiça são cegas. É

para dizer que não vê quem tá vê quem tem razão, quem tá quem tá certo, quem tá errado. Não vê se a pessoa é mais rica, mais pobre. Se o patrão tiver certo, meu amigo, o empregado tem que se ferrar. Não tem esse negócio não. Que [ __ ] é essa? Para fazer justiça tem que

ser quem tá certo e quem tá errado. Aí aqui no Brasil o idiota do gordinho suicida, do Getúlio Vargas vendeu essa ideia de que o ideal era: "Não temos que ajudar o trabalhador com uma justiça trabalhista". Aí dá nessas merdas, dá nessas merdas que o pessoal não percebe o tamanho do mal que isso faz depois na no retorno da coisa, né? Então tá aqui, ó. TST manda dono de farmácia indenizar um empregado que ouvia faz o L pede ao Lula. É uma coisa escrota de falar pro

empregado. É, mas vamos combinar, né? [ __ ] tá cheio de coisa escrota no mundo, meu amigo. Eu vai dizer, você sabe que esse empregado não era filho da [ __ ] com patrão também. Eu acho muito engraçado, o pessoal fala assim: "Não, Peter, mas os patrão é filho da puta".

É, é tudo filho da [ __ ] Não tem um patrão decente. É tudo filho da [ __ ] Mas quer saber dos empregados? Os empregados é tudo filho da [ __ ] também, meu amigo. Só tem filho da [ __ ] nesse mundo, meu amigo. Tirando a sua família, os seus amigos ali, que são pessoas que gostam de você e coisa e tal. No resto

das suas relações que você vai ter com o mundo, é todo mundo filho da [ __ ] cara. Não tem esse papo não. Achar que a filha da putice do patrão merece crítica e a filha da putícia do empregado não merece. Não, não, não, não, filho da [ __ ] Tem dos dois lados, não tem esse negócio não, né? Então assim, pode ser uma coisa escrota de falar, mas cara, na boa, eh, se o cara tava pagando o empregado, se não teve nenhum descumprimento contratual adequado ali, pô, qual o problema disso daqui, né? Aí

tá aqui, ó. O Tribunal Superior do Trabalho manteve a condenação de um dono de farmácia em Fortaleza, no Ceará, por proferir ofensas. Ah, quer dizer que faz o uma ofensa? Pô, tem que avisar o Lula, hein? Alguém avisou o Lula que fazer o Hélio é ofensa? Porque até aqui eu não

sabia, pô, né? Assim, faz o L, a gente faz muita brincadeira disso, né? Para dizer: "Olha só, tu fez merda, tu votou no Lula, né?" Mas não é propriamente uma ofensa, né? Agora, agora eu entendi que pelo pela visão do TST, dizer faz o L é ofensa. Tem um monte de petista dizendo

isso por aí, hein? O empresário atrasava frequentemente o pagamento do salário e ao ser questionário dizia ao trabalhador: "Faz o L e referência louca". Eu consigo imaginar isso perfeitamente. A decisão monocrática de negar o recurso ao empresário partiu da ministra Maria Helena Malma. Ele agora terá que pagar R$ 10.000 em danos morais. O

atendimento, o entendimento foi que sua atitude violava direitos fundamentais, dignidade da pessoa humana. Meu amigo, não é pessoa humana, pô. O cara fez o L, não é, não é gente isso daí, [ __ ] E a liberdade e convicção política, né? Eh, o próprio empresário admitiu que fazia as provocações relatadas pelo trabalhador. Sua defesa, no entanto, alegou que eram apenas informais, isoladas, recíprocas. É o que eu falo

para vocês aqui, ó. Recíproca, recíproca que é dos dois lados. Aposto que o cara sacaneava ele também brincava com ele do Bolsonaro também do mesmo jeito. E aí, filho da [ __ ] é todo mundo, meu amigo, não tem esse papo não. E sem intenção de humilhação. Para além das provocações,

quando ia cobrar o salário, o trabalhador afirma ter ouvido em outras situações que era pobre por questões relacionadas à política do país. Ao presidente, mas isso é 100% de certeza. Quando os filhos do empregado foi assaltado, [risadas]

[risadas] ô desculpa, eu não consegui segurar. Quando um dos filhos do empregado foi assaltado ali, ó, [risadas]

[ __ ] para para pensar. O o assaltante foi, só queria uma cervejinha, [ __ ] O assal, o Lula falou que é só para tomar uma cervejinha. Os assaltantes, né? faz isso. Jovem só tá tirando um celular para tomar uma cervejinha, não sei que lá. Que negócio é esse, [ __ ] né?

[risadas] Aí tem esse outro caso aqui também, ó. Empresário terá que indenizar caseiro ofendido por ter votado em Lula. Aí eu achei que aqui era outro caso, não é o mesmo caso. É o mesmo caso do cara da farmácia. Aqui tá chamando de caseiro.

Então o cara é caseiro ou trabalhava na farmácia, não sei, né? Mas enfim, o ponto é o negócio. Tão tão e eh cobrando R$ 10.000 R$ 1000 de indenização, porque o empresário falou que era para fazer o L, né? E é muito engraçado isso daqui, porque esse pessoal acha que com isso tá fazendo justiça social. Estou

preservando o empregado. Ai, preservei o empregado. O patrão malvadão vai ter que pagar. Eles não percebem como é que funciona a economia. É o que eu falo, economia é regra e eh lógica, é regra física. É igual lei da física. Você joga

o negócio pro alto, vai cair. É sempre. Não tem, de vez em quando cai, não, sempre cai. Sempre que você impõe um custo ao empregador, quem vai pagar é o empregado. Sempre, 100% das vezes. Por

quê? Porque o empregador, das duas uma, ou [limpando a garganta] vai começar a considerar esse custo na hora de de contratar as pessoas, então diminui o salário para equilibrar isso daí, ou vai começar a fazer o que muita gente tem feito de parar de contratar esquerdista, né? Esquerdista já acha que que naturalmente é uma injustiça o mundo, não sei que lá. Imagina, né? Você acaba tendo uma situação que é complicado você ter uma pessoa, o risco dessa pessoa te processar é enorme, né? É melhor nem

começar essa relação. O a mesma coisa acontece no caso das leis eh eh de misogenia e feminicídio e não sei que lá, que eu já expliquei para vocês. Parece que estão protegendo muito as mulheres. Agora, na prática, se você faz uma lei injusta, ela acaba se voltando contra as mulheres. Por quê? Eh, eh, as

mulheres hoje estão reclamando muito do movimento redpill, mas o movimento redill, na verdade, só fala que é pros homens não se meterem com mulher, né? É o movimento migital, né? E men going way, ou seja, homens que vão pro seu próprio caminho. Então, o homem não quer relacionar com mulher porque teme relacionar com mulher e ter problema com essas leis todas que tem aí favorecendo a mulher. Então, o homem prefere não relacionar com a mulher.

Aí o que que acontece? O pessoal fica chateado. Não, que o homem tem que correr atrás de mulher e não sei que lá. Só falta fazer uma lei que obriga os caras a correr atrás de mulher que não sei que lá, né? A impressão que dá é que redpill é um movimento que degrada mulheres quando tudo que eu ouço nesse pessoal que olha assim, é melhor não, melhor não ter mulher não, viu? Melhor

não, não. Eu eu discordo deles, tá? Já deixo claro aqui, já falei mais de uma vez aqui, eu discordo do movimento miguital. Eu acho que ter família é importante. Eh, eh, e mulher, existem mulheres complicadas, existem, mas existem boas mulheres também. Existem

mulheres que são companheiras, que são amigas, que vão te te ajudar. Eh, eh, então, seja, eu acho que vale a pena você correr atrás, vale a pena você buscar e vai tomar algumas coisas na cara de vez em quando, vai crescer uns chifres de vez em quando, mas no final das contas você encontra a mulher certa. Eh, a mulher certa é muito importante na vida de uma pessoa, de um homem, né? É para você ter a sua família, coisa e tal. Então, a minha visão, eu falo isso, eu sou meio miguital hoje em dia porque eu já tô com 57 anos de idade, então meio que eu deixei para lá essa [ __ ] entendeu? Eu já tenho filho, já casei,

já descasei, já tenho os filhos, então já meio que deixei para lá essas porras. Mas se você é jovem, eu acho que não. Você tem que correr atrás, tem que ter namorada, tem que casar, tem que noivar. O caminho é esse mesmo. É difícil. É

difícil, meu amigo, mas as coisas na vida são difíceis mesmo. E de novo, tem mulher filha da [ __ ] tá cheio de mulher filha da [ __ ] por aí. Tem mulher gente boa também. E tem homem filha da [ __ ] também. Ser humano é tudo muito parecido no final das contas, né? Então, e é

difícil esse acordo, você achar a mulher certa para você. É difícil, eu não vou enganar ninguém não, mas é uma coisa importante das pessoas fazerem. Então eu discordo desse movimento. Mas por outro lado, eu acho que é direito das pessoas isso. Se você não quer encontrar mulher, se você quer ficar sozinho, esse é o direito. Quem sou eu para dizer o que

que você vai fazer na sua vida, né? Eh, já experimentou ser gay? De repente é esse o seu caminho, cara. De repente é por aí que a coisa vai, né? Vai, não sei, né? Também cada um encontra

felicidade onde encontra, né? Então aqui, ó, eh, agora aqui é a mesma situação. Essa ideia de que você bota uma lei que isso vai resolver um problema social, não. Isso vai criar um problema social diferente. Você vai prejudicar aquela pessoa que você tá com a força estatal tentando ajudar no longo prazo. No curto prazo, OK, o cara ganhou

R$ 10.000. R$ 10.000 é um bom dinheiro. Vai resolver a vida dele? Não, não vai.

Mas é um bom dinheiro. De qualquer forma, vai resolver o problema do pessoal que fez o L? Não, não vai. Porque o pessoal que fez o L é tudo otário mesmo, né? Então, ou seja, mais dia, menos dia, vai ouvir umas verdad em algum lugar que tá e vai acabar tendo essa essa essa reação, né? Quando quando

a a a revelação da merda que fez de votar no Lula aparece, né? A pessoa acaba tendo a revelação nesse momento. E isso daqui vai fazer com que muita gente prefira não contratar petista. Eu já tô um passo além disso daqui. Eu já cheguei à conclusão que eu não contrato ninguém.

Eu não quero contratar ninguém na minha vida. Eu aqui, o meu canal já tava num tamanho que eu precisava de ter uma secretária, que eu já perdi um monte de oportunidade de negócio, de parceria que o pessoal fala e coisa e tal, porque eu não tenho tempo para cuidar disso, né? E não quero contratar pessoas para cuidar disso. Por quê? Porque eu já tive empresa na minha vida. Eu sei a dor de

cabeça que é esse troço. Então, já há muito tempo, não é, não é de agora não, tá? Já há muito tempo que eu só trabalho sozinho, não faço mais nada com ninguém, não tenho secretária, não tem nada, é eu sozinho e pronto, né? Eu eu digo para vocês, eh, eu acho que vale a pena essa ideia de não contratar petista. Agora eu falo o seguinte, jamais diga isso abertamente. Jamais diga assim: "Eu não

contrato, eu não contrato ninguém, eu não contrato bolsonarista, petista, não contrato ninguém". Agora, se você não quer contratar petistas, nunca diga que não contrata petistas. Diga assim que vou fazer aqui a seleção dos currículos e coisa e tal. Pega o nome das pessoas, dá uma procurada na internet, fácil de descobrir quem é petista. Vai tá lá o o faz o L na na rede social do cara e fala: "Não, olha só, a gente tá aqui com excesso de com excesso de contingente, já tem gente demais aqui. Não vamos

contratar não, porque, né, muita dor de cabeça esse pessoal e coisa". Mas não fala que é por causa do petismo, fala que não, já preencher uma vaga ou não sei que lá, já temos outra outros candidatos em mente. Simplesmente inventa uma desculpa e não contrata o cara. É assim que é a maneira correta de se fazer isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.