---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES ACESSOU, de forma ILEGAL, DADOS SIGILOSOS sobre MASTER da CPMI do INSS"
video_id: KO6uqJWwTYE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KO6uqJWwTYE
video_date: 2026-03-11T17:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/moraes-entra-na-mira-da-cpmi-por-acesso-a-dados-de-vorcaro
  https://www.brasil247.com/blog/vaza-plano-de-usar-o-stf-para-atingir-lula
  https://www.brasil247.com/blog/advogados-denunciam-moro-como-arquiteto-da-nova-onda-lavajatista
---
Olha só, o Rogério Marinho do Pé, do Rio Grande do Norte, que é o líder da oposição no Senado, ele fez um pedido para ser permitido e necessário, bastante interessante, tá? Mas esse pedido aqui poderia ser muito melhor ainda se fosse feito a polícia federal para investigar. Eu vou explicar para vocês. O Rogério Marinho fez um pedido a ser permitido e necessário, perguntando se o Alexandre Morá esteve acesso aos dados da ser permitido e necessário. Por que isso? Vocês lembram que na justificativa dele para dizer que não tinha nada a ver com ele, que não tinha nada a ver com isso, não sei que lá, que o vorncaro não tinha ligado para ele no dia 17 de novembro, ele falou, não porque nos dados da ser permitido e NSS, as informações estão separadas em planilhas e em pastas. Mas pera aí, o Alexandre Moráis não tem nada a ver com caso do NSS, o caso é do André Melonça e o caso está exigindo o Alexandre Moráis, não deveria ter acesso a essas informações. Como é que o Alexandre Moráis sabia que as pastas do NSS estavam organizadas em pastas e não sei que lá, como é que ele sabia disso daí? Então isso é um problema, tá? Isso gera um problema, mas eu vou te te falar um negócio. Isso daqui pode ser muito mais forte, por que? Teria que ser investigado, se o Alexandre Moráis teve acesso ao caso do vorncaro, em qualquer momento, em qualquer base de dados da justiça brasileira. Por que isso? Por que o Alexandre Moráis não tem nada a ver com esse caso. Aí, imagina o seguinte, no dia 17 de novembro, ele estava conversando com o vorncaro. Ele tentou desmentir aqui e falou que não que não conheço nem sei quem avorcaram, não sei que ela... Mas ele sabe que, pelo rei de Globo, ele conversou com o vorncaro. Imagina agora, se a gente consegue a informação de que ele fez uma busca, ele ou alguém do gabinete dele fez uma busca nos sistemas da justiça do Distrito Federal, na época, no dia 17 de novembro, o caso do vorncaro estava na justiça, no primeiro instância, no Distrito Federal. Ele fez uma busca ali e achou o contato do Alexandre Moráis ou de alguém do gabinete do Alexandre Moráis acessando essa informação. Isso, basicamente, confirmam que o Alexandre Moráis estava agindo a mano do vorncaro, ou seja, seria uma bomba isso daí. Essa questão de ter acesso aos dados da CPI, também é importante, porque ele não deveria ter esse acesso. Ele está descumprindo o sigilo das informações. Eu sou Peter Turgú, e esse é o canal Ancaps, e essas notícias vão nos sugeridas por Bolsonaro, livre, Daniel Punisher e várias outras pessoas. Obrigado aí, o pessoal que sugeriu notícias na nosso site, no Visão Libertária.com. Eu obrigada a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Não? Então, está aqui ó. O líder do posição, no Senado, o Senador Rogerio Maim, pediu que a CPI do NSS apuri, se o ministro do SDF, ele chama de Moráis, teve acesso a documentos da investigação sobre o caso do Banco Master de forma irregular. Lembrando, o caso do Banco Master, no STF, está com o Tófari, estava com o Tófari, depois foi passado para o NMD. É um caso que está em sigilo, se está em sigilo, significa que ninguém mais tem acesso essas informações. Nem os outros ministros do SDF. Eles não podem ficar pulsando, porque eu sou ministro do SDF, também quero ver isso aqui. Não pode, não pode o ministro fussado do outro ministro, né? E também não deveria ter acesso aos dados da CPI do NSS. Aqui ó, o pedido foi feito pro requerimento do qual o Marinho Solicita o presidente da CPI, que questione o supremo a qual base de dados o gabinete de Moráis teve acesso, né? Então lembra que quando ele tentou justificar que, ah, meu, no dia 17 de novembro, eu não falei com isso, não, que você mentira, mas lugar spares está mentindo, porque elas se baseou nos dados que foram para ser permitidos em NSS que estão organizados em pastas e que a minha pasta não está com essa mensagem, mensagem está na pasta da Viviane e não sei que ela é na pasta do senador e era já, um negócio desse assim. Enfim, ele deu uma desculpa aqui, a gente já mostrou aqui que é totalmente sem sentido, né? Agora, para ele ter dado essa desculpa, ele acessou esses dados, né? Ele viu que estava em pastas e coisas e tal, ele deu uma pesquisa, não sei. Como? Ele não deveria ter acesso a isso, né? Entendeu? Ou seja, isso aqui já é uma violação de sigilo ele já confirmou a violação de sigilo. Então, a gente já tem confirmado quanto com a Alexandre Morais, duas acusações gravíssimas, né? Existe a suspeita de que ele estava agindo a mão do vorncaro para obstruir justiço. Uma suspeita fortíssima, porque o vorncaro fez a pergunta, ela conseguiu bloquear, mas como a gente não tem as mensagens do Alexandre Morais para o vorncaro, eu vou dizer para vocês, né? Depois que eu escreci do isso, né? O programa da PF conseguiu ligar as mensagens que o vorncaro mandou para o Alexandre Morais, mas as que o Alexandre Morais mandou para o vorncaro eles não conseguiram abrir, não, pelo menos, até aqui não temos informação nenhuma disso. Então, mais de qualquer forma, assim, é muito suspeito, mas não tem como ter certeza, porque como eu falei para vocês, o Alexandre Morais ainda pode alegar, ah não, está me enrolando, cara, é, eu não queria que ele fugisse, estava enrolando ele, estava falando, a gente não tinha qualquer coisa ali, para enrolar ele, não sei que é lá, a gente não tem certeza disso, ele fez aqui, ele mentiu na nota dele, porque ele falou, eu gosto de pasta, coisa de tore, eu gosto de pasta, não tem nada a ver com nada, uma logo, as páculas que pegam aquela informação direto de peritos da PF, então, não teve nada a ver com o CPMI do NSS, e não tem nada a ver com as pácias, essas pácias são meramente uma forma de organização, totalmente aleatória dos dados, não tem nenhuma sequência lógica ali, então, ou seja, a gente sabe, que a Alexandre Morais mentiu numa declaração em que ele falou sobre essa coisa, né? Isso é batendo a coéca, não tem que dizer. E a gente sabe, agora, também, que ele é ser soldados e indevidos, é verdade, o que o Roryano Marinho colocou aqui é muito bem colocado, ele não deveria ter acesso a esses dados da CPMI, como é que ele sabia esses dados que estavam organizados em pastas e coisas, como é que ele fez, para saber isso? Ele não pode pedir para o endermen do Ança, porque o endermen do Ança, que é o relator da coisa, ele botou tudo em sigino, o CPMI do NSS, alguém da CPMI do NSS mandou para Alexandre Morais, essa pessoa que mandou essa informação, quebrou o sigilo, né? Então, seja, esse caso aqui é mais um caso importante, mas pode ser uma coisa pior ainda, né? O que ele fala aqui é só para a questão da nota. Eu não sei, a polícia federal está investigando, se o Alexandre Morais acessou os dados dos processos do Vorcáro, em qualquer momento, porque, lembra, em momento algum, esses casos estavam com o Alexandre Morais, o Alexandre Morais não teria um motivo para acessar o processo do Vorcáro, digamos, de forma oficial, a esposa dele até poderia, porque a esposa dele, o escritório da esposa dele era o escritório contratado pelo Vorcáro, então teoricamente, o poderia entrar no site, lá da justiça do DF, para acessar a informação. A gente sabe que o Vorcáro estava conversando com o Alexandre Morais para tentar resolver, para bloquear alguma coisa no dia 17 de novembro, muito provavelmente a prisão dele. A primeira coisa que uma pessoa faria nesse caso é abrir o processo na justiça de Brasília. O Alexandre Morais não vai sentar ele no computador e abrir o processo da justiça de Brasília. Ele tem um gabinete com um monte de gente, ele vai pedir pra alguém do gabinete fazer isso, mas é só ver se tem algum acesso de alguma pessoa no gabinete dele nesse processo do Vorcáro, que, se tiver isso, o meu amigo pronto, formou o batona coecam, no caso, também, da obstrução de justiça, evidentemente, o Alexandre Morais, estava claramente tentando destruir justiça, tentando evitar a prisão do Vorcáro. O Vorcáro perguntou, e aí conseguiu bloquear, não sei o que ela, porque ele tem tentador alguma coisa. Algo um contato ele fez. Veja, se não encontrar nada, se não tiver nenhum acesso do gabinete dele nas informações do processo, lá na justiça do distrito federal, isso não quer dizer nada, porque ele pode ter conseguido, pode ter tentado através de outros caminhos, ele pode ter ligado pra alguém e falado, boa, falando de tal, meu amigo, falando de tal, o Alexandre Morais conhece um monte de gente na justiça, né? E o monte de gente gosta de fazer favor pro Alexandre Morais, né? Então pode ter pedido pra alguém ver esse processo, o que tem esse próximo? Pode ter ligado em nada pro juízo. Não, porque ele já tinha que juízo pra saber isso. Eu acho que ele não faria isso, há menos que fosse um juízo muito próximo dele, porque a verdade, isso seria uma forma de obstrução, ele chama de Morais, ligar pro juízo e falar, ó, o plano, olha só, né? É uma forma de obstrução, né? O que eu imagino que pode ter acontecido e se aconteceu, isso tem registro no sistema de auditoria? E se tem registro no sistema de auditoria? É uma prova cabal, que não precisa nem investigar a marnada, a gente já sabe que Alexandre Morais fez obstrução? É só checar, se no gabinete dele ali, alguém acessou o processo do Vorcaro no N17 no governo. No que o Vorcaro ligou pro Alexandre Morais desesperado, olha só, vou me prender, não sei que ela, vou ter que ir para o bairro para tentar fechar o negócio. Vou anunciar a fíctor aqui, e vou ver a japa para tentar fechar o negócio, com os estrangeiros, não sei que ela conseguiu bloquear, não sei que ela não conseguiu bloquear, mas ele pode detentar, ele pode ter entrado na fície, olha só, o que tem que descar aqui, né? Esses sistemas da justiça todo, registro, auditoria de todos os acessos, todo mundo fica sabendo quem acessou a cada registro. Não tem nada de errado, você pode ser um advogado para acessar um processo qualquer para ver informação e coisa de etófica, isso aí, não tem nada de mais. Agora, 5 Alexandre Morais, ou alguém do círculo dele acessou esse processo ali por volta do dia 17 de novembro, né? Um pouquinho antes, um pouquinho depois, e coisa e tal, fica muito claro a perseguição. Então, acho que tem que checar esse próximo erro, tá? É uma maneira de ver de achar e o baton na coéca do Alexandre Morais nessa justiça. Por quê? O que Alexandre Morais é essa altura? Ele já quemou o celular dele completamente, se acho que, se acho que ele tinha mais, ainda tem o celular que ele fez a sua conversa com o vocário, essa altura já criaturou o celular, já mudou até um número do celular, ele já tá vindo, esquece, acabou totalmente com o celular dele. Então, as respostas que o Alexandre Morais deu pro borcaram, a gente não vai ficar sabendo. E daí, ele poderia legal um monte de coisa. Fala aqui, não, que eu não estava obstruindo justiça não. Estava aqui só batendo um papo com ele. Eu vi que o cara estava nervoso, fiquei batendo um papo com ele para calmar ele, para ele não fugir, coisa tal. Seria uma coisa menos grave do que a obstrução de justiça isso. É estranho de ver um jeito. Mas, é menos grave. Agora, com esse acesso, a gente mataria essa parada, hein? Boa ideia do Rogerio Marinho e o pessoal de ver a notação, a minha ideia, e eu falei para o Polícia Federal pro André Mendon, você deu uma investigada aí. Se teve algum acesso do STF, nesse processo, no dia 17 de novembro, na época que estava sendo preso o vocário, coisa tal, quem é que acessou esse trosso? Não? Imagina pessoas investigando isso, sabe? Imagina. A gente tem essas ideias, a gente fica achando, caramba, pensei que agora nisso, o pessoal da Polícia Federal é todo mundo especialista, trabalha nisso, anos e anos, a gente ainda não tem pensado nisso, no dia 18, ele começar a investigar a minha 18 de novembro, dia seguinte da coisa, né? Agora, outra coisa que tem engraçado de acompanhar é o pessoal do PT, a Pavorado aqui, o Vasa Plano de usar o STF para tingir Lula. Ai, pequeno flasão e desemprego, estão caindo, píbita subindo, está todo maravilha, o Porsche uma fez um monte de números bonitinhos, aqui, como vocês ou usam reclamados números do Porsche, os números estão ótimos, né? Pobre não vai pagar em porço de renda, o povo está distraído pelo diversionismo mitiático e nada vê, esse povo brasileiro injusto, não quer votar no Lulho, Lulho é muito bom, não o povo não quer votar no Lulho, só porque o Lulho roubou dinheiro, né? Que coisa, eu, cara, eu hoje, Lula, a Paracaramma aqui, não, o que explica essa desconexão, né? E aí fala que é a questão de estômago de estômago de STF, não, não, só estômago de STF, não é só estômago de STF também, mas tem um negócio do Lulinha, tendo a consulho com o tíquio, as roubalheiras do Lula, tem um monte de merda, né? Que é... Agora... O pessoal do Pinto, né? A culpa é do Moro, amigo, o Moro é um arquiteto da nova onda, a nova jaquista, é o Moro que não é uma porra, e uma agora, é senador, lá do Paraná, lá... E aí, vai lá, a investiga isso daqui, eu que estou mandando, pode investigar... O meu amigo, por favor, cara, por curomédico, era pude dizer, não, é só, eu adoro a rica, o Moro, fizer isso, então, acho que é ótimo, o Moro, é liderar essa investigação dos caras do S.T.E., porque, claramente, tem roubalheira nisso daí, né? Mas a verdade, o Moro não tem como... nem que ele quer, ele consegue fazer isso, pois não é mais juízo, né? E o pessoal está com essa fixação, cara, eu fico imaginando, né? E deve estar, não diz, espero, o meu amigo, que coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo, até o final, tem alguns links para você nos ajudar, aí, na tela, e também na descrição desse vídeo, contribua com o nosso projeto.