---
video_title: "PLANO do VORCARO era NEGOCIAR com TOFFOLI uma GESTÃO TEMERÁRIA, ao INVÉS de GESTÃO FRAUDULENTA"
video_id: 8WWpd_bUTt8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8WWpd_bUTt8
video_date: 2026-03-01T01:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/o-plano-original-de-vorcaro-derrubado-com-a-saida-de-toffoli-do-caso-master/
  https://crusoe.com.br/diario/gilmar-toffoli-e-o-supremo-que-perdeu-o-pudor/
---
Olha só, ficamos sabendo agora que o plano do Vorcaro era tentar transformar a gestão fraudulenta dele, do master em gestão temerária, né? Como eu já expliquei para vocês, a diferença entre essas duas coisas é na gestão fraudulenta, a fraude, você eh manipula papéis, falsifica coisas para na sua gestão e isso certamente é muito mais grave do que a gestão temerária. Gestão temerária é só que você foi um gestor do banco que fez merda, né? Você errou, não tenha dúvida, senão não tinha quebrado o banco, mas eh você não falsificou nada, você não enganou ninguém, você só foi um bunda e errou as coisas, né? Também também é crime, tá? Gestão temerária

também tem pena e coisa e tal, mas é uma pena menor, é uma coisa mais leve, você não fica proibido de ter bancos no futuro e coisa e tal. E parece que esse era o plano do Vorcaro com o Tofol e agora a coisa saiu de linha. Vamos entender esse caso aqui, porque isso tem uma consequência importante, tá? Isso pode deixar o Vorcaro numa situação que agora a o próximo melhor passo para ele é a delação premiada. Porque veja, até aqui ele tava tranquilo, não ia delatar.

Por quê? Porque o plano era esse. O plano era a gestão temerária. Agora ele já não tem mais o Toófol nessa parada de gestão temerária. Delata Vorcaro, canta canarinho, canta Sabiar. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Peter Malha, mais pesado que o Xandão, Colegial Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Um monte

de absurdos t saído do STF esses dias, né? Aquele caso lá do do Gilmar Mend, a gente vai falar sobre isso num outro vídeo. O caso dele, né? suspendendo a quebra de sigilo da Maríd. Tinha um absurdo completo aquilo que foi feito. Um monte de absurdos ligados ao

Tófol, um monte de absurdo ligado ao Alexandre de Moraes. É o triozinho ali, o Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Tófol, né? Mas pelo menos isso daqui é de positivo. Então a Veja traz pra gente a informação aqui, ó, que o plano original do Vorcaro foi derrubado com a saída do Tofoli. No caso master, o empresário estava pronto para assumir o crime de gestão temerária para tentar se livrar de inquérito no Supremo Tribunal Federal. Então, olha só o a jogada do

Vorcaro, né? Não, eh, ninguém precisa esconder porque primeiro ele queria des eh desfazer a liquidação do Banco Master. Ele atuou para tentar desliquidar o Banco Master e fazer a compra pelo BRB, né? Como eu falei para vocês, não fazia sentido ele meramente desliquidar o Banco Master, porque eles, se ele investisse em tirar, em reverter a liquidação do Banco Master, o banco quebraria logo em seguida, porque ninguém confia num banco que foi liquidado pelo Banco Central, né? Agora, se ele desfizesse a liquidação e aprovasse a compra do BRB pelo master, aí o problema não era mais dele. Aí o

problema agora é do povo de Brasília. O BRB comprou o master. Boa sorte aí se vira aí com esse Renault velho que tu comprou aí. Então eh esse é o ponto que que o pessoal tá fazendo, né? Eh eh ele queria desfazer as duas coisas. Agora

não deu certo isso aí. Agora o plano dele era esse. Olha só aqui, ó. Com a escolha do ministro Diastófol como relator do caso master no STF, Daniel Vorcaro tinha alinhavado uma estratégia jurídica que na pior das hipóteses, ou seja, primeiro ele ia tentar desfazer a coisa toda. Se não desse certo, previa que ele ia confessar apenas o crime de gestão temerária. Gestão temerária é:

"Fui mal, fui moleque, né? Vou melhorar, foi mal, aí eh eh eh gerenciei mal o meu banco e coisa tal, o banco quebrou, não fiz nada de errado, mas o banco quebrou. Fui, né? fez, fui eh eh eh negligente, imprudente, em perito e eu deixei o banco quebrar, né? Isso levaria o caso para a primeira instância e pagaria uma bolada para se livar das amarras da justiça. Aí se você a gestão temerária

também tem pena, tá? Tem multa, tem prisão também, coisa tal, mas é tudo pequenininho, né? E vocês sabem, prisão de menos de 4 anos no Brasil, na verdade você cumpre em casa. É, enfim, é uma coisa muito leve no final das contas, né? E, eh, ou seja, a expectativa dele era jogar isso pra gestão temerária e afastar a gestão fraudulenta, que é o que ele tá sendo acusado nesse momento, né? Disseram, quem disse isso a veja,

foram interlocutores com acesso ao ex-dono do banco, o símbolo maior do escândalo coisa tal. Então, pessoas próximas ao Vorcaro disseram para Veja que esse era o plano dele, transformar a gestão fraudulenta em gestão temerária. Sendo o Toófo o juiz do caso e sendo o Tofol amigo dele e tendo ele favores a cobrar do Tofoli, é possível imaginar que isso aconteceria, né? Aqui, ó, o ardil continuou os interlocutores. Contava com a premissa necessária a presença do TofoL na relatoria, o que caiu por terra no momento que a corte, premida pelas revelações de ligação do magistrado com o ressorte, eh, decidiu entregar o caso ao outro ministro. Ou

seja, não há nenhuma indicação de que o André Menonça vai fazer esse favor pro Vorcaro, né? Nem seria bom para ele, porque ele ele ia comprar uma briga que é essa altura do campeonato, amigo, você já virou aquela merda que ninguém quer montar a mão na merda. Ninguém vai botar a mão nessa merda, né? Gerir de forma temerária uma instituição financeira, como indicava a primeira estratégia de Vorcaro, se caracteriza, por exemplo, pelo desprezo às regras de gestão. O cara, o cara fez merda na gestão, né? Ah, não tem caixa no dia

tal, que não tinha fluxo de CDB que venceria no dia. Ah, depósitos compulsórios era menos de 1%. Mas veja, é um monte de coisa errada, mas não tem nada falsificado. O cara não falsificou números, não criou títulos de dívida do zero, né? Então assim, isso é gestão temporária. Agora, o que ele tá sendo

acusado é de gestão fraudulenta. Ele fraudou coisas, ele criou títulos ali e que não existiam, dívidas que não existiam, né? O crime de gestão temerária prevê pena de 2 a 8 anos de cadeia, além de multa e que interlocutores de Vorcá estimam que ficaria na casa de centenas de milhões, o que ele concordaria em pagar, né? Que que beleza, né? Ser tão bom se você pudesse ter uma multa de centenas de milhões e concordasse em pagar essas coisas, né? A hipótese de gestão

temerária tem como plano de fundo também a ideia de que o ex-dono do Banco Master tentaria afastar a imputação da gestão fraudulenta, que é um crime muito mais grave, com penas de até 12 anos de cadeia, e que exige atuações enganosas, dolosas para causar prejuízo, além de má fé na administração do banco. Cara, no momento que você pegou títulos falsificados e tentou empurrar pro BRB, para mim é fraudulenta, não tem o que dizer, né? Na tentativa de compra pelo BRB, como se sabe, o master repassou aqui exatamente o caso papéis podres pro Banco de Brasília numa fraude de mais de 12 milhões deais. Então, ou seja, o escândalo como um todo ultrapassa os 50 bilhões. Com ascensão de André Mendonça, como novo relator, as investigações apuram controversa venda de instituição financeira pro BRB e coisa e tal, um monte de coisa. E no final das contas,

eh, muito pouco provável que agora o Vorcaro tenha essa colher de chá. Então o Vorcaro vai acabar respondendo por gestão eh eh gestão fraudulenta, que é muito mais sério, e certamente por outros crimes também. E aí que entra o outro ponto dessa história que eu falo para vocês, que é o ponto importante disso daqui. Que que isso aqui interessa pra gente? O plano do Vorcar era esse, deu errado, ok, bacana, legal, muito legal. Mas aí que entra a segunda melhor

coisa que ele pode fazer para reduzir a pena dele. Ele pode reduzir a pena dele com delação premiada. Ele pode confessar eh ter feito coisa errada, entregar outras pessoas e com isso reduzir a pena. Ele tá falando isso certamente por esse motivo, tá? Isso aqui é para dar essa ideia. Ele tá ameaçando o pessoal

do Supremo. Olha só, se ficar muito ruim para mim, eu vou ter que abrir a boca, eu vou ter que falar, não vai ter jeito, né? Porque meu plano era esse, era, né? Beleza, errei, fui moleque, coisa e tal, mas eu vou, né? Vou uma pena pequenininha, né? Ele não quer pegar a

pena grandona. Agora, meu amigo, ele ficando com uma pena mais pesada. E tem outra coisa também, tá, com relação à gestão temerária, gestão fraudulenta, a gestão fraudulenta meio que te impede de operar o mercado financeiro. Você perde licença, não pode abrir banco, tem um monte de problema. Então, ou seja, isso também é um problema para ele, porque ele certamente tem plano de abrir outros bancos, né? O pessoal que abre um banco

sempre gosta de fazer banco. Banco dá muito dinheiro, não sei se vocês sabem, né? Então, essa é a história do caso do cara aqui. Enfim, se ele tá falando isso aqui, se ele vazou esse troço para Veja, é uma maneira dele dar a dica pro pessoal do STF que olha só, pode rolar uma delaçãozinha, não tem alternativa. Qual, qual que é a minha estratégia agora?

Minha estratégia agora é esperar a prisão, né? Eh, é começar a malhar aqui, fazer as coisas para tá preparado para enfrentar o pessoal na prisão e coisa e tal. Não, né? Ele não vai fazer uma coisa dessa, ele vai tentar uma outra estratégia. Aí a próxima estratégia pode ser justamente dela ação premiada, o que seria lindo, que seria lindo com o Tofol, inclusive entrega o Tofoly e eu consigo imaginar que seria uma delação que talvez interesse ao governo Lula, né? O governo Lula tá doido para

derrubar o Tofol, tá doido para derrubar o Alexandre de Moraes. Então talvez uma delação do Vorcaro caísse muito bem nesse contexto, né? Quem sabe, né? Vamos, vamos aguardar para ver o que que acontece. Certamente é isso que ele tá querendo dizer aqui. Ele tá ameaçando

isso, né? Aqui, ó. Gilmar Tofoli, Alexandre de Moraes e o Supremo que perdeu o pudor, né? A gente vai falar mais sobre essa essa manobra da Marídit, mas o que é impressionante é isso, o quanto que o STF simplesmente tá cagando pra lei completamente, né? Impressionante a decisão do Gilmar Mendes, realmente. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.