---
video_title: "IMPRENSA e QUAEST fazem FORÇA para COLAR TARIFAS ao FLÁVIO, mas NÃO TÁ COLANDO"
video_id: HWlOBXnsH7s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HWlOBXnsH7s
video_date: 2026-07-17T16:15:21+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/chamado-de-tariflavio-flavio-bolsonaro-retuita-rubio-e-culpa-lula-pelo-tarifaco.shtml
  https://oglobo.globo.com/politica/post/2026/07/genialquaest-novo-tarifaco-diminui-vontade-de-eleitores-de-direita-inclusive-bolsonaristas-de-votar-em-flavio.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/16/quaest-flavio-bolsonaro-reverter-tarifas-eua.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/coordenador-de-lula-diz-que-pl-questiona-pesquisas-por-falta-de-votos
  https://x.com/leonardodias/status/2078043338796650686
  https://www.youtube.com/watch?v=yt2aYD3-vGE
---
Cara, é impressionante como é que a imprensa quer ajudar o PT a colar a parada de tariflávio no Flávio Bolsonaro, né, como Flávio como sendo culpado pelas tarifas. Existe um motivo para isso. O motivo para isso é que as tarifas vão pegar mal no Lula dessa vez. Tá muito claro que tá difícil colar essa tarifa no Flávio agora. Então tá a imprensa inteira tentando colar essa parada no Flávio, né? o Lula acha que

teve alguma vantagem com as tarifas ano passado. Eu discordo, como eu falei para vocês, a vantagem que ele teve foi o fato de que a inflação arrefeceu de fato, né? Você impor eh eh eh obstáculos, a exportação eh ajuda o mercado interno num primeiro momento. Não é uma coisa positiva, mas ajuda num primeiro momento a a baixar os preços. Isso ajudou o Lula no passado. Não foi

esse negócio de dizer que a culpa era do Bolsonaro, a culpa era da família Bolsonaro e coisa tal. a ilusão desse pessoal aí agora. Olha só, a Folha de São Paulo chamado de tariflávio. Flávio Bolsonaro retuíta Rúbio e culpa Lula pelo tarifaço, né? Ou seja, olha só, uma manchete abertamente propagando um ponto de eh eh propaganda política da esquerda, né? De chamar de tariflá, não

sei o quê, né? E eh o problema dessa história é que isso não tá colando. Eu vou mostrar para vocês que bom aí outra outra outra coisa que eles usaram foi o negócio da da pesquisa da Quest. Novo tarifaço diminui vontade de eleitores da direita, inclusive bolsonaristas, de votar em Flávio. Eu vou mostrar para vocês que a pergunta da da Quest não foi essa. E mais do que isso, foi uma

pesquisa feita antes desse tarifaço, né? Né? Mas eles estão botando aqui de uma maneira que olha só, tá vendo? A culpa é do Flávio. Estão botando no Flávio a culpa do tarifaço. E a verdade é que não

é bem essa a história, não, tá? E esse tarifaço tá tá doendo no Lula, tá? A prova de que isso tá doendo no Lula é o fato da imprensa amiga do Lula, né? O as relações públicas do Lula, a imprensa chapa branca do Brasil tá tentando colar isso no Flávio, tá? E não vai conseguir não. Aí tem, eu vou, vou combinar isso

daí, né? O pessoal falando aqui sobre a a Quest, a Quest, a Quest muito ruim pro Flávio, inclusive nesse aspecto pr pra imprensa parece que só existe a pesquisa da coche. As outras pesquisas que dão o Flávio muito melhor nas interas de volta não existem mais, né? Só a coest que importa porque é a que dá o resultado que eles querem, né? Mas aí eu vou colar com essa trad aqui do Leonardo Dias, em que ele aponta exatamente esse problema nessa ponta aqui. Eh, uma pergunta da do

formulário da Quest não saiu no resultado final e é uma pergunta que muda tudo. A pergunta que diz o seguinte: quem ajudou mais o Brasil? Quem lutou mais pelo Brasil pro Brasil não ter tarifaço esse ano? Flávio ou Lula? E e o resultado dessa pergunta nunca saiu no resultado da Quest. Eu

fico me perguntando porê. Vamos tentar entender isso daqui. Eu sou Peter Torgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de julho de 2026, são 11 horas da manhã e essa notícia foi sugerida por Fiat Mareia, a bomba brasileira, Píncaro é comunista, marxista, esquece Pincaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal. né? Então tá aqui a Folha de São Paulo botou uma manchete assim que caramba, né? É o tariflá não sei que i lá. Olha só por

esse desespero deles? Esse desespero deles é primeiro a tarifa tá machucando o governo Lula, tá machucando muito. Eles acham que o Flávio poderia ter ajudado nisso daí de verdade se quisesse, né? Eles sabem que o Lula não tem condição de resolver esse problema. Então eles estão querendo convencer o Flávio. Não, Flávio, não é bom você usar

tarifa não, porque não sei que lá convence o Trump não dá tarifa e coisa tal. Só que o Flávio tentou isso. O Flávio queria de fato adiar as tarifas, né? Eh, e aí eles estão tentando usar isso para ajudar o Lula a melhorar nas pesquisas. Mais uma vez, isso não vai acontecer. A gente já fez um vídeo sobre

o tarifaço ontem, né? Eu expliquei para vocês que tem muitas diferenças aí entre o efeito Lula e o efeito Canadá, né? Eh, lá em 2025, de fato, o tarifaço do Lula sobre o Canadá ajudou a esquerda no Canadá a se reeleger lá. O Carney ganhou a eleição do Canadá. Mas teve diferenças fundamentais naquela história, né?

A primeira diferença delas é que a esquerda lá mudou. Saiu o Justin Trud, que já era primeiro ministro há muito tempo e que é um cara manjado, é uma espécie de Lula extrema extrema esquerda, filhote do Fidel Castro. Pessoal, acho que é brincadeira esse negócio de dizer que o Justin Trudo é filho do Fidel Castro, né? Mas tem um monte de evidência disso, tá? Não é só semelhança física, não, tá? Tem um monte

de evidências dessa história. O suposto pai do do Justin do Justin Trud, ele aparentemente era infértil. A mãe engravidou depois de ter ido a Cuba. Tem tem um monte de história que dá a entender essa coisa aqui. Eu tenho esse vídeo aqui, ó, no Visão Libertária que eu explico todos esses pontos dessa teoria. É verdade, a gente não tem

certeza disso. Pode ser que seja mentira, mas enfim, isso que é parecido. É, tá? Enfim. E vou deixar o link do vídeo aqui na descrição, caso vocês queiram ver. um vídeo antigo já meu de 4

anos atrás, né? Mas enfim, o Justin Trudau ele saiu do governo do Canadá e entrou o Mark Carney, que é muito mais à direita do que ele, é, é ainda do campo da esquerda, mas seria tipo um PSDB da vida. Então, ou seja, o fato da esquerda ter ganho nos Estados Unidos foi em parte por causa do tarifaço do Trump, sim, mas não foi só por isso, não. Teve outros fatores também, como renovação da esquerda, que aqui no Brasil não vai ter, vai ser o Lula mesmo, né? De qualquer forma, o Lula tá desesperado por ter alguma vantagem em termos de pesquisa de opinião. Ele quer muito

jogar essa essa tarifa nas costas do Flávio, né? A gente só vai ver realmente se o público caiu nessa nas próximas pesquisas, tá? Por quê? Porque essa pesquisa da Quest, na verdade, não perguntou isso, tá? perguntou em quem que a pessoa acha que vai ser creditado a tarifa e não em quem ela realmente acha que a tarifa foi aconteceu. Ou

seja, a pergunta que era quem é que defendeu o Brasil melhor nessa questão das tarifas, que deve ter sido a a minha visão é que deve ter sido o Flávio, né? A maior parte das respostas, o pessoal tirou do resultado final porque não interessa, a pesquisa da Quest é uma pesquisa direcionada para ajudar o Lula, né? Enfim, tá aqui a imprensa tentando ajudar isso para caramba. Aqui, ó. Eh, Genial Quaest, novo tarifácio diminui vontade de eleitores da direita, inclusive de bolsonaristas, de votar em Flávio. Então eles mostram aqui, isso

aqui foi um recorte da pesquisa que não saiu originalmente, a gente falou sobre a pesquisa da Quest ontem, depois eles lançaram um suplemento, né, uma uma nova carga de respostas da pesquisa quando saiu o tarifá. Tudo leva a crer que tava pronto para fazer isso, né? Eles queriam realmente usar a pesquisa para esse, né? Né? Os entrevistados questionaram, os entrevistadores questionaram o eleitorado se o tarifaço aumentava a vontade de voltar em Lula, em Flávio ou em outro pré-candidato. Ah, a maior a

maior parte citou aumento na vontade de votar apoiar o petista no aumento de três pontos percentuais desde julho. A variação semelhante se deu no caso do senador, mais para baixo, 30% no mês passado. O levantamento foi realizado entre 10 e 13 de julho, antes de Washington bater o martelo sobre a imposição das tarifas, né? Então, a margem de erro da amostra é de dois pontos percentuais, mas ela varia conforme a segmentação do público. Então, por exemplo, na verdade, isso daqui não quer dizer nada. Ess esse é o

ponto, né, da dessa questão, né? Algumas perguntas simplesmente não fazem sentido, né? Olha só essa pergunta aqui, ó. Luz Lula acusa Flávio Bolsonaro de ter pedido tarifaço contra o Brasil. Flávio afirma ter pedido a Trump para não taxar o país. Com quem você concorda

mais? Aqui, ó, para 58%, o Flávio Bolsonaro não tem forças para convencer Trump a rever as tarifas segundo a Queste. Não adianta votar no Flávio que ele não vai mudar essa situação. Olha só, pode até ser que o Flávio não tenha condições de reverter as tarifas. Eu concordo. Vai ter que negociar muito

depois para reverter essas tarifas, né? Mas se Flávio não tem chance, não tem muita chance, o Lula não tem nenhuma chance. O Lula certamente não vai mudar isso daí, né? Isso é que é o pavor desse pessoal. O pessoal tá vendo que votar no Flávio, você pode mudar isso. É certeza

que votar no Flávio vai mudar o tarifaço? Não, não é certeza. Mas existe uma chance significativa, né? Então, de novo, pegaram essa pergunta aqui da COEST eh, né, dizendo que não, que aproxima do Lula e não sei que lá, que o tarifaço vai ajudar o Lula. Tudo isso é mostra aquilo que eu falo para vocês. A

pesquisa da Coes foi uma pesquisa feita para ajudar o Lula, né? Tanto que eles não mostraram aquela pergunta mais forte de todas aqui, ó. Eh, coordenador do PT de do Lula diz que PL questiona pesquisas por falta de votos e coisa e tal. Não, meu amigo, a gente questiona a pesquisa porque ela tá em desacordo com as três últimas pesquisas. Então, posso dizer que você tá questionando pesquisas por falta de votos, né? Porque as outras três

pesquisas deram o Flávio empatado com o Lula. Essa daí da Queste deu diferente. E a Quest a gente sabe do roteiro deles do do dos erros dele lá em 2022, né? ficaram mais ou menos por oito pontos percentuais mesmo de diferença em relação ao resultado final. Então, beleza. Eh, eh, não tem ninguém de

errado nessa história. Vamos ver o que que vai vir daqui paraa frente. Vamos ver o resultado das eleições. Agora, sempre interessante ver essa essa análise do Leonardo Dias aqui, que ele ele analisa as as os as pesquisas de forma bastante direta, né? E ele apontou aqui um monte de problemas nessa pesquisa da Quoex, tá? A primeira coisa

é a seguinte, eh, um monte de inconsistência nos documentos que foram submetidos. Parte dos documentos fala que a a capa da pesquisa é de junho, ou seja, eles copiaram a pesquisa de junho para julho. Assim, pode ter sido um erro simples, tá? Porque realmente foi a mesma pesquisa aplicada em junho e aplicada em julho. Mas pode ter, se eles estão confundindo coisas assim, não estão lembrando de atualizar campos na no documento, né? É sinal de que a

organização lá dentro não é essa coisa toda, né? Então, eh, ele aponta aqui que tem um monte de coisa estranha que a pesquisa foi registrada aqui, ó. A, a, a rodada foi registrada no TSE no dia 9/07, foi coletado do dia 10 ao dia 13/07 e o deck foi criado no dia 15/07. O deck é o resultado final da pesquisa que foi publicado, né, aquele PPT com os resultados que a gente já leu aqui, né? Então, mas só que tudo tá falando de junho de 2026, ou seja, pode ser um erro apenas, pode ser um erro apenas, mas desorganização no mínimo tem, né? Aí ele

trata aqui no ponto que ele fala que é o ponto mais sensível da pesquisa, né? Eh, a pergunta que a COEST dá 45 pro Lula, que é a média do campo. Ou seja, as outras pesquisas também dão mais ou menos isso pro Lula. Só que o Flávio tem 37, o Flávio menor de todo o mercado, sete a menos do que o Datafolha, o Nexus e várias outras que são presenciais como ela e outras pesquisas que também dão um resultado muito melhor pro Flávio, né? E aí ele fez a conta mais simples possível. Somou Lula e Flávio em cada

casa com a Nexus, Datafolha e Futura. A Quest deixa 18 pontos fora da célula. Ou seja, eh o que o que aconteceu foi que votos que iriam pro Flávio foram para não sei ou não eh não decidir, coisa e tal, branco, nulo e coisa e tal. Ou seja, o excesso de não escolha da Quest de 7,5 pontos é exatamente o déficit do Flávio mais o Lula. Só que esses 85% desse excesso senta no colo do Flávio e o Lula tá no paro. Aritmética crava. A

coeste não tira voto do Flávio para dar pro Lula. Ela estaciona o antilula mole no branco e no lulo, né? E no Lulo. Isso pode ser resultado da da forma como a pesquisa é feita, da forma como a pergunta é colocada, né? Olha só como ele diz aqui, ó. A pergunta de segundo

turno é lida em voz alta assim: Você votaria no fulano, no belrano, votaria branco ou nulo ou não iria votar? uma célula de quatro saídas, três de não escolhas dita pelo entrevistador. As outras casas oferecem apenas dois nomes e anotam o branco só se a pessoa insiste. Então, repara qual que é a diferença que faz no caso da Quaest, no caso das outras pesquisas. As outras pesquisas perguntam: "Você vai votar no Lula ou no Flávio?" Se a pessoa falar

assim: "Ah, não, vou votar em branco." Aí beleza, a pessoa anota lá que vota em branco. Mas el a a opção que ela dá é Lula e Flávio. Aquaest fala: "Você vai votar no Lula, no Flávio, em branco, nulo ou tá indeciso?" E aí a pessoa tem mais, acaba indo mais pro indeciso, pro branco e pro nulo.

Então essa é a origem do da diferença. Então ou seja, é essa é uma coisa interessante isso daqui. Ou seja, mostra realmente que essa diferença é devido a a metodologia da COEST e não muda o resultado final. A pesquisa pode ser correta. É a metodologia que acaba favorecendo o Lula, que tem um eleitor mais aguerrido, mais certo nisso. Mas eu

já falei para vocês, isso não é problema. No final das contas, quando chegar no segundo turno, vai ser entre Lula e Flávio. E aí, meu amigo, o pessoal vai votar no Flávio, não tem não tem opção, né? Agora, a parte que mais me incomoda, a publicação seletiva. Ela tem uma história de dois tempos, né? O

questionário tem 101 itens numerados, o deck público e eh traz o resultado de 65, 36 ficaram eh eles coletaram a informação, mas não divulgaram, né? No dia 16/07, depois da do tarifaço do Trump, a Ques soltou um suplemento sobre as tarifas, que acendeu oito desses fantasmas. Opinião sobre os Estados Unidos, conhecimento das tarifas, impacto na família, eh eh duelo sobre a origem do tarifá, sua força para convencer o Trump e não sei que lá. A cobertura subiu para 72%. Mas restaram 28 perguntas sem o topline público, ou seja, sem a gente saber qual foi o resultado. E as 28 que sobraram não são

aleatórias. Dentro do próprio bloco de tarifas, o único item retido é o Q62. Justamente aqui poderia dizer quem defende melhor o Brasil, Flávio ou Lula. O único que armaria um duelo direto entre os dois. Repara que a pergunta que eles fizeram aqui é: você confia no que o Lula disse? Eu confio no que o Flávio

disse? A outra pergunta é diferente. Quem defendeu mais o Brasil? E aí essa ficou de fora, essa eles não botaram. Por que que eles não botaram quem é que defendeu mais o Brasil? Porque foi o

Flávio. Porque deu o Flávio? Porque o pessoal viu que o Flávio foi lá defender o Brasil e coisa e talão e aí tiraram fora. É o que eu falo para vocês, a manipulação não tá necessariamente na hora da pessoa fazer o questionário, burlar as coisas ali, coisa. Então isso ficaria muito óbvio. O que eles fazem

isso. Ah, na hora de divulgar o resultado, divulga as coisas positivas pro Lula, mas não divulga as coisas positivas pro Flávio, esconde a coisa positiva pro Flávio. Também sumiram cinco itens relacionados a Michele Bolsonaro respeito a mulheres e Paulo Figueiredo. Ou seja, uma expectativa que a esquerda tinha muito grande na Qué é que essa briga do Flávio com a Michele tivesse prejudicado o Flávio e aparentemente não. O fato da Queste não ter publicado isso é sinal de que você pode saber que foi positivo pro Flávio, que a Queste é para ajudar o Lula, né?

Então, bem interessante essa história aqui. Eu acho que no final das contas isso mostra o desespero da esquerda para tentar colar as tarifas do Flávio e o fato que a pesquisa da COEST não foi essas coisas todas que o pessoal tá esperando na esquerda, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.