---
video_title: "PROTESTO \\"NO KINGS\\" foi MUITO GRANDE, mas FOI MENOR que ANO PASSADO e ORGANIZAÇÃO IMPRESSIONA"
video_id: LtmUNlmx55o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LtmUNlmx55o
video_date: 2026-03-29T15:53:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/mundo/no-kings-onda-de-protestos-contra-donald-trump-mobiliza-estados-unidos/
  https://x.com/Bubblebathgirl/status/2037945235976634521
  https://x.com/EndWokeness/status/1979905911930994727
  https://x.com/EYakoby/status/2038000320752599064
  https://x.com/EricLDaugh/status/2038210790100987984
  https://x.com/nexta_tv/status/2038122731166920838
  https://x.com/nexta_tv/status/2038175579153793051
  https://www.foxnews.com/politics/no-kings-calls-itself-leaderless-its-own-internal-documents-tell-very-different-story
  https://docs.google.com/document/d/1OcSWCTKcSHKh8UYdYLxpDnjgQk3a29fLVdiHyedxET0/edit?tab=t.0
  https://www.nokings.org/
  https://www.youtube.com/@wrevolving
---
Ontem aconteceu o protesto no Kings lá nos Estados Unidos. É o terceiro protesto desse tipo que acontece desde que o Trump tomou posse, né? E é um protesto legítimo, né? Lógico, a oposição tem o direito de protestar e coisa e tal. E e tava bem cheio, tinha bastante coisa. E eu fiquei com a

impressão pelas imagens que eu vi que não foi tão grande quanto o último que aconteceu em outubro do ano passado, mas é, foi grande. Tinha bastante gente, né? Principalmente nas cidades que são mais à esquerda lá nos Estados Unidos tinha bastante gente mesmo, né? Eh, de novo, acho perfeitamente legítimo isso daí. E tem muita gente insatisfeita com o Trump mesmo por conta na guerra do Irã, né? E

mais pela hipocrisia, tá? Eu acho que a guerra no Irã é justa para caramba. Mas o Trump sempre falou que não, que esse negócio de fazer guerra, que eu não quero guerra, não sei que lá. E agora o Trump tá fazendo uma guerra, né? Então assim, por mais que seja uma guerra justa, por mais que eu ache que ela é adequada, ficou uma hipocrisia do lado dele colocar isso daí, né? E bom,

coisa que o pessoal tem apontado muito é que são protestos organizados, né? E há sim alguma organização nesses protestos. A questão que eu fico na dúvida é se há dinheiro pra organização disso daí, porque a vior organização não é nada de errado. Você pode montar um grupo e organizar um protesto, por que não? O que que tem de errado em você organizar um protesto, né? A coisa toda fica

estranha quando você começa a ver que tem organizações bem grandes por trás disso daí, que estão realmente botando muito dinheiro nessa coisa, né? Fora isso, eh, outra coisa que chama muita atenção nesses protesto também é que vai muito mais gente velha do que nova. Não, a gente, você não vê protestos com muita gente nova lá nos Estados Unidos, né, no protesto dos democratas. Isso é, isso diz muito sobre o sentido que a esquerda tá indo no final das contas, né? Enfim, vamos falar um pouco aqui sobre o Nokings, o que que foi, mas a verdade é que eu acho que não foi nada demais, tá?

Assim, foi grande o protesto, tá? Mas nada demais do que o esperado. Eu sou Peter Turgún, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Xandaistão, Dr. Hans Chucrutes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é lógico, a esquerda brasileira tá achando lindo. Olha que maravilha. Estão

brigando com Trump, vão derrubar o Trump? não vão. O Trump vai ficar até o final do mandato dele. Muito pouco provável passar impeachment lá nos Estados Unidos, já expliquei para vocês, porque o impeachment lá requer 2/3 do Senado e mesmo que eh o por hipótese os democratas ganhem o Senado e nessa eleição desse ano, não vão ganhar 2/3 do Senado. É impossível matematicamente isso, né? Então não vai ter impachma. O

Trump vai até o final do governo dele e eu diria que dependendo de como for a guerra no Irã, ele pode sair com uma visão muito boa no final das contas do governo dele, tá? Depende da guerra no Irã. Mas vocês estão sabendo que já tá parece que quase certo que vai ter soldado americano no Irã, né? Pé chão no Irã lá, ó. O o Trump tá ordenando, tá preparando para invadir o Irã. Eu vou

falar sobre isso no vídeos do Irã hoje lá no canal Mundo e Revolução. Vocês sabem, meu canal Mundo e Revolução é onde eu falo sobre as guerras da Ucrânia, do Irã e coisa e tal. Então lá eu falo sobre o que tá acontecendo por ali e parece que vai ter sim eh soldados em solo lá no Irã americanos, tá? Mais uma invasão, invasão americana. E aí o pessoal tá tá reclamando aqui no kings e coisas. Então que é uma besteira. O

Trump não é um rei, né? Ele eles querem colocar como se o Trump fosse autoritário, fosse mandar e não sei que lá e coisa e tal. Eu já falei para vocês, eu discordo de algumas das medidas do Trump. Um dos protestos que eles estão falando aqui é no war, no ice. E eu concordo. Eu acho que guerra é

uma coisa ruim. O que o Trump devia fazer, principalmente é ajudar a Ucrânia a terminar a guerra dela com a Rússia, né? O Irã é importante também, mas a verdade é que ninguém quer guerra, né? E no ICE também, eu acho que houve um certo exagero do ICE lá nos Estados Unidos, né? Independente de qualquer coisa. É o que eu falo para vocês, eu

sou a favor da imigração. Eu acho que imigração é uma coisa positiva pro país. Ah, mas vem bandido junto. É, os bandidos você tem que separar eles e prender. Realmente, esses que fazem coisa errada tem que ser presos mesmo.

Mas fora isso, qual o problema, né? Todo o país cresce com imigração no final das contas, né? Mesmo você desconsiderando, eu sei que a maior parte das pessoas que me segue acha errado imigração, não gosta de imigração e coisa tal, eh acha que os o pessoal dos muçulmanos estão tomando o lugar dos europeus ou dos americanos e coisa tal. Se isso tá acontecendo, é só porque vocês não têm filho, meu amigo. Se os europeus tiver filho, vai não vai tomar o lugar não. Só só tá tomando o

lugar porque não tem, vocês não têm filho. Isso não tem não é culpa dos, dos muçulmanos, não, né? Mas enfim, mesmo se você considerar essa hipótese, o que tá acontecendo lá nos Estados Unidos é que houve um certo exagero do ICE lá, tá? Muita gente que até apoiou o Trump nessa medida achou que o ICE exagerou nessa nessa coisa, porque pessoas que até com green card, com e licença para para morar nos Estados Unidos estavam sendo perseguidas e coisa e tal. Uma coisa meio exagerada, né? Tanto que parece que

deu uma acalmada isso lá, tá? Deu uma uma melhorada por lá, né? Bom, enfim. Então assim, eu concordo com algumas dos pontos do protesto aqui. Eh, foi muito grande o protesto, como vocês podem ver aqui na Filadélphia. Filadélia é muito

esquerdista, costuma ter protestos muito grandes. Tá aqui, ó, enormes protestos lá e coisa e tal. E o pessoal fazendo aqui de novo, é direito deles fazerem o protesto, né? Aqui a moça fazendo um símbolo de tiro no pescoço para falar do Charlie Kirk, né? E o pessoal aí achando absurdo isso. Tinha bandeiras

comunistas. É lógico que tinha bandeiras comunistas. A gente sabe que o comunismo é o que tá o é a estrutura falida da União Soviética. A União Soviética caiu, mas a estrutura deles de perversão de cultural mundial continua funcionando muito bem, né? E continua justamente com esse mesmo dinheiro da Rússia hoje em dia, né? Então é lógico que teria

bandeirinhas comunistas nos Estados Unidos e coisa e tal, mas se de novo é direito dos caras pensarem, não tem nada errado nisso não, né? Bandeiras do Irã aqui, o pessoal com bandeiras do Irã lá no no Capitólio e coisa e tal, fazendo protesto, né? mais uma vez o pessoal eh eh festejando um regime que oprime mulheres, que mata pessoas, enfim. Mas de novo, eu eu eu acho que é direito das pessoas protestar, mesmo que seja a favor de coisas idiotas, né? Protestar de forma eh eh eh eh comportada, sem violência, sem quebra-quebra, sem agressão, né? Mas então assim, e é

perfeito, tá ótimo aqui o protesto deles lá. Fizeram aqui mais uma vez uma uma um mural humano lá em São Francisco, né, em Oxambit e coisa e tal. E aí isso aqui já começa a chegar no ponto que eu acho que é a principal discussão que o pessoal tem colocado, né? O quanto que esses protestos não são organizados. Primeira coisa, são organizados os protestos? É

lógico que são. Ninguém faria um negócio desse sem uma organização. Tem alguém organizando ali, marcando o lugar, ó, você fica aqui, você fica aqui, coisa tal. Mas isso não tem nada de errado, pô. É direito você organizar um protesto. Qual que é o problema de você

organizar um protesto? Não tem nada de errado nisso daí, né? Assim, tem pessoas fazendo piadinha com Trump também, evidentemente o Trump aqui vestindo com uniforme de presidiário e coisa tal. É beleza. É direito do pessoal brincar com isso daqui. Nunca vi problema nisso

daqui, né? Agora a questão toda é essa daqui, ó. O pessoal tá aqui, ó. No Kings e diz que é um movimento sem líderes, mas os documentos internos mostram uma história diferente, né? E de novo, você ter uma liderança voluntária é a mesma coisa, né? O, a, a grande questão é todo

o esforço de propaganda do submundo que tem atrás disso, que isso é realmente muito grande. Você ter um protesto com organização, pô, todo protesto tem que ter alguma organização. E, aliás, eu vou dizer um negócio, eles trouxeram aqui, ó, esse esse tool kit e do N Kings que diz: "O que que você deve fazer numa manifestação?" E cara, eu tô para te dizer que tem umas dicas muito interessante aqui. A gente da direita, quando fizer as nossas manifestações devia aprender alguma coisa com isso daqui. Eu é o que eu falo para vocês,

cara, a esquerda tem anos e anos de organizar a manifestação e coisa tal. A gente tem número, tem um monte de gente que quer e manifestar a favor da direita, mas eles têm muito mais experiência, né? Então, realmente tem coisas que a gente pode aprender com esse pessoal aqui, ó. Aí explica aqui. Primeiro começa a falar, né, o que que eles estão dizendo aqui, por que que estão protestando, não sei que lá. e eh

enfim. E aí o que que ele fala? O que que você tem que fazer para ser um um para ser um host, para você organizar um protesto desse na sua cidade, né? Então eh verifique no mapa. Tem um mapa aqui em que eh ele já tem o mapa com os protestos que vão ter, né? Que tá é o

site. Eles tem um site aqui com o mapa para dizer onde tem os protestos para você, se já tiver um protesto no seu lugar, você não precisa fazer. Tá vendo que tem muitas cidades aqui, qualquer pessoa pode organizar a sua o seu protesto no Kings, né? Então, e é bem interessante. Aqui tem um um mapazinho desse aqui. Vai ter inclusive,

tem no Brasil? Não, no Brasil não teve ninguém não, mas podia ter alguém no Brasil fazendo no Kings aqui. Tem em Portugal, teve aqui, ó, Lisboa e na cidade do Porto aqui, ó. Então, ã, verifica se já tem no mapa. Senão você pode organizar, né? Aí você pode

adicionar o seu evento no mapa para garantir que vai tá lá, né? E aí tem uma pesquisa que você faz para dizer quais são as prioridades e não sei que lá. Eh, enfim, eh, tem treinamento aqui, ó. Existem treinamentos. Nós pedimos que os manifestantes, os organizadores manifestantes façam e participem das chamadas de treinamento sobre segurança, de escalonamento, recrutamento de voluntários, gerenciamento, mensagem, produção e priorizar a segurança da do pessoal que é mandatório para os os o pessoal, né? E aqui tá aqui como é que

seriam os treinamentos e a a escala, a o calendário de treinamento. Então olha que coisa bacana, eles treinam o pessoal que vai preparar. Isso daqui é uma outra coisa que eu acho que falta na direita. A direita gosta muito de organizar as coisas pela internet e é muito bom. Realmente a internet é muito útil, né?

Mas você ter o pessoal no solo para fazer as coisas treinamento presencial acaba tendo um peso muito maior, até porque você começa a ter o relacionamento pessoal das pessoas, você começa a ter a ligação pessoal, né? Isso é uma coisa que o pessoal devia fazer por aqui, né? aqui, ó, nós vamos entrar em contato com você. Não sei que lá tem o o e-mail aqui deles, né? E eh aqui, ó, como é que são as táticas de mobilização? As marchas

são históricas e transformativas para o movimento e paraa política, agindo como demonstrações e não sei que lá. Nós temos que juntar o máximo da comunidade no dia 28 de março, crie uma plataforma, convide eh palestrantes e construa um programa destinado a chamar atenção paraa crise que nós estamos enfrentando, né? Eh eh uma coisa importante aqui, ó, eh você se você tá numa área que é difícil você ter uma uma multidão junto, você jentar um monte de gente, você ainda pode participar. Ou você se une a um evento maior em outra região ou pega alguns amigos juntos e faz um um evento menor. Isso pode ser um encontro num local fechado, pode ser uma um coisa de buzine na rua, é banner e coisa e tal, enfim. Visibilidade é a chave, ou seja,

tem que ser uma coisa visível, tem que aparecer, né? Isso é muito importante, realmente, né? Uma coisa que ele coloca aqui, ó, eh, as mensagens, isso é uma coisa que eu sinto muita falta nos protestos da direita, porque tem um monte de temas e ninguém sabe exatamente qual é o tema do protesto, né? Então, aqui o pessoal tá usando aqui os temas que eles não gostam no Trump, não sei que é lá. E o que fazer, o que não fazer, né? Eh, o que fazer? Fale para os

eventos e eh sobre essa tentativa do Trump de tomar o poder agora, porque o Trump não tá tomando o poder. O Trump foi eleito, pô. Não tá tomando o poder, né? Eh, não fale em termos vagos. narrativa é um guia, não uma coisa final, né? Encoraje protestos eh não

violentos e pacíficos, né? Não use linguagem violenta ou encoraje qualquer forma de desobediência civil. Não jogue eh ataques pessoais na oposição. Não interaja com contraprestantes, né? Ou seja, o pessoal que todo protesto tem pessoas do outro lado que vão lá para reclamar daquele protesto. Então ignora

esse pessoal, não fala com ele, né? Eh, não use linguagem política ou partisã referência a candidatos, campanhas ou medida, não sei que lá, né? Discuta o Donald Trump, não discuta Donald Trump ou outra pessoa como um indivíduo ao invés do cargo, né? Então, ou seja, não diga que o Trump não está eh eh em forma ou coisa e tal, que tá doente, não sei o quê, né? Enfim, eh uma umas dicas interessantes aqui, né? Eh, umas dicas

interessantes, realmente ele fala sobre o lugar, né? aonde fazer a coisa, né? É importante você achar um lugar que seja muito visível. Ele fala para procurar a imprensa. Procure a imprensa, procure jornalistas para participar do seu evento e coisa e tal, né? Então aqui, ó, eh eh planeja o

espaço paraa sua multidão de uma maneira que não bloque não não bloquee toda a estrada no toda a local, eh, para evitar problemas, né? Enfim. Eh, aqui, ó, planejando o seu evento, escolha um horário eh que o pessoal costume ir, né? H, questão logística, procura uma um local que tenha que caiba o pessoal que você espera e todos os eventos têm que ser feitos em locais públicos de alta visibilidade. Eh, nenhum evento deve bloquear entradas e saídas, né? E não

deve ser feito também locais privados eh eh ou centrados em ações de boicote. Evita confundir o protesto com boicote, né? Enfim, bem interessante a coisa aqui sobre o planejamento. Isso aqui acho que a gente pode aprender muita coisa com isso aqui. É bem interessante. Por mais

que as ideias dele sejam da esquerda seja errada, o no dele de fazer protestos é grande, né? Ele tem aqui os o site deles aqui com muita informação também. É coisa que a gente pode aprender com isso. De novo, eh eh o ponto aqui é haver alguma organização, OK? Mas você fica você fica na dúvida, né? Repara que para você organizar um

evento desse é um esforço grande. Você tem que ter tempo, né, sobrando para fazer essas coisas, né? E como é que as pessoas que trabalham fazem um negócio desse, né? Eu fico na dúvida realmente se não tem aí alguma coisa maior que tá patrocinando essa galera, que tá dando dinheiro para essa galera. De certa forma, é muito possível que sim. Esse

pessoal que tá organizando esses protestos é justamente a galera que já tá ligada na esquerda, na Zong, nos esquemas lá de disrupção e coisa, já ganha um dinheirinho, não faz nenhuma. Então, pega esse dinheiro e aproveita o tempo e faz esse tipo de protesto, tá? Eu não não descarto isso não. Eh, eh, não deixa de ser válido o protesto. Todo protesto é válido, mesmo que seja organizado, mas tem essa dica, né? E de novo, eh, foi grande o

protesto, mas eu achei que o último tava maior, tá? Posso ter enganado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.