---
video_title: "BANCO CENTRAL faz APOSTA ARRISCADA no FIM da GUERRA e DECIDE CORTAR TAXA de JUROS SELIC em 0,25%"
video_id: wrsIcxkj0tg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wrsIcxkj0tg
video_date: 2026-03-19T00:04:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/bc-reduz-selic-em-025-ponto-a-1475-ao-ano-no-primeiro-corte-de-juros-da-gestao-galipolo.shtml
  https://www.moneytimes.com.br/tesouro-faz-nova-recompra-de-titulos-publicos-e-intervencao-alcanca-r-47-bi-na-semana-mabe/
  https://www.msn.com/pt-br/dinheiro/geral/copom-corta-selic-para-14-75-brasil-tem-2%C2%BA-maior-juro-real-do-mundo/ar-AA1YVPLs?ocid=BingNewsVerp
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://www.poder360.com.br/poder-energia/medidas-para-o-diesel-nao-resolvem-desequilibrio-dizem-importadores/
  https://www.youtube.com/@wrevolving
---
O COPOM decidiu cortar a taxa de juros no Brasil em 0,5 0,25 ponto percentual, né? Uma queda pequena, tá? O pessoal esperava mais, mas foi uma sinalização positiva, uma primeira diminuição agora, né? E aí é a aposta que eles estão fazendo. Por quê? Havia gente que dizia

que o COPOM não iria baixar a taxa de juros agora, porque neste momento que havia o ambiente para baixar a taxa de juros, a inflação volta a preocupar por conta da da eleição. O Lula continua gastando como se não houvesse amanhã e também por conta da guerra lá no Irã com os preços do petróleo no exterior subindo, né? Como eu falei para vocês, o Lula inventou um monte de coisa de tabelamento e coisa e tal, mas a gente sabe que nada disso funciona, ainda mais se o preço continuar pressionado por muito tempo. Então, aparentemente, a minha visão é que o Banco Central optou por uma visão de que, ah, não, a guerra não vai durar muito tempo, não, vai ser só mais um mzinho de guerra, vai acabar e não sei que lá. E o preço do petróleo tende a voltar aos patamares anteriores e com isso, né, a taxa de juros no Brasil pode baixar. Isso pode ser

verdade. É verdade. Existe essa essa possibilidade, né? Os Estados Unidos e o Trump tm feito um trabalho muito grande para eh diminuir o preço do petróleo, porque isso também afeta o Trump, que também tem eleição esse ano, que também não quer perder voto e coisa e tal. Mas a verdade é o seguinte, independente do Trump querer ou não, essa coisa pode acabar sendo mais complicada. Vamos

entender essa situação aqui. O que que tem de positivo? O que que tem de negativo nessa história aqui do Banco Central que tomou a decisão de baixar os juros no Brasil? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Golpe do Algodão Doce do Sorvete, Juninho Portugal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O o Banco Central reduziu a SELIC em 0,25%. Agora nós temos uma SELIC de 14,75% ao ano. Ainda é uma das taxas de juros

maiores do mundo, né? Uma taxa de juros realmente muito alta, né? E lembra, a gente tá tendo isso num momento em que o governo não consegue vender os títulos dele em eh eh por taxa de juros é pontual, né? Não consegue vender no mercado os títulos dele, teve que eh fechar os leilões de venda e começar a recomprar títulos, né? Aliás, isso é um movimento muito estranho. Inclusive, o

tesouro fez uma nova recompra de títulos públicos e a intervenção já chega 47 bi na semana, tá? É uma senhora intervenção, é um bom dinheiro. Ah, mas o Brasil tem uma reserva aí de 300 bilhões de dólares, né? Mas você começar a gastar 47 bilem cada semana, essa reserva não dura muito tempo não, meu amigo. Não tem não tem muito como fazer isso não, né? Ou seja, essa situação eh

eh a impressão que dá é que o Banco Central quis acalmar o mercado. Não vai cair os juros, a guerra é por pouco tempo. Ou seja, eles estão dobrando a aposta que não vai ser nada demais essa guerra. E beleza, eu eu acho que sim, existe essa possibilidade. Existe a possibilidade realmente de que os Estados Unidos, Israel vai atacar o Irã aí por mais umas duas semanas, três semanas, sei lá, e vai acabar tudo e pronto. E vai voltar tudo normal, né?

Eh, eu eu tenho acompanhado essa guerra lá no meu canal Mundo e Revolução. Vou deixar o link do canal aqui na descrição desse vídeo, tá? Aqui, ó, o canal Mundo e Revolução. Faço vídeos diários sobre o que tá acontecendo na guerra do Irã e da Ucrânia também, né? Então, eh, assim, existe a possibilidade de fato dessa guerra ser curta, né? Os Estados Unidos

dizem que já atingiu a maior parte das dos objetivos que eles tinham, o governo iraniano já tá totalmente destroçado e coisa e tal. Então existe a possibilidade de realmente essa aposta do Banco Central tá correta, né? Aposta que vai ter mais um mês turbulento, vai ter mais um mês com com preços altos de combustível, vai ser um um chute no saco do brasileiro. Por quê? Porque você sabe que na hora de subir o preço da gasolina, os postos todos sobem rapidinho, né? Na hora, quando cair o

preço da gasolina, que nessa hipótese aqui que a gente tá imaginando, o preço da gasolina vai ficar alto por algum tempo aí, por um mês, dois meses, mas depois vai cair mais adiante, né? Na hora de cair, você sabe que nunca cai tanto, né? Na hora de cair é mais difícil de cair. Na hora de subir sobe rápido imediatamente, mas na hora de cair é mais difícil. Então assim, o que eles estão fazendo aqui é uma aposta, né? Eles estão tentando seguir com o

caminho por a a grande expectativa que o Lula tinha é que justamente nesse ano, que é o ano eleitoral, você veria uma queda da taxa de juros, né? Essa taxa de juros controlada pelo Banco Central poderia cair e com isso o Lula ele ia poder falar que não, que resolvemos e não sei que é lá e tem a taxa de juros foi resolvida. E olha só que tá crescendo o país e olha que maravilha. E, né? E eh eh só que com esse negócio da guerra tá mais complicado, tá? E e

repara que o próprio Banco Central ele baixou em 0,25 ponto a taxa de juros, mas botou um monte de alerta aqui. Olha só, olha o que eles estão falando aqui. O COPOM, comitê de política monetária, iniciou nessa quarta-feira o ciclo de corte de taxa de juros e reduziu a taxa básica em 0,25 ponto percentual. Os dias que antecederam a decisão foram marcados por mudanças de expectativa no mercado. Apesar da turbulência provocada pela guerra no Irã, o colegiado do banco confirmou o plano traçado no encontro anterior em janeiro, quando sinalizou a intenção de iniciar a redução de juros em março. Foi a primeira queda sobre a

gestão do Gabriel Galipolo. Ou seja, é o que eu falei para vocês, o pessoal do COPON se reuniu falando: "Ah, essa guerra vai durar pouco tempo vai ser é problemático. é problemático, mas é só um pouquinho, daqui a pouco daqui a pouco cai de novo e coisa e tal, né? E pode ser verdade, mas pode não ser também, tá? Pode ser que não seja tão simples assim, porque esse tipo de guerra, o problema de guerra é isso.

Você começa, sabe como é que começa, quando termina é mais complicado, porque imagina o Trump ter que agora sair do Irã sem ter conseguido fazer a mudança de regime que ele queria. Vai ficar feio para caramba. Ele se comprometeu a mudar o regime no Irã. Imagina se agora ele não consegue mudar o regime no Irã, como é que ele faz para sair de lá? Ele vai escalar, vai botar a gente em solo, vai fazer alguma outra coisa? Não

sabemos. Ninguém sabe. Eu acho que não. Eu acho que ele não vai botar a gente em sol. Ele vai continuar bombardeando até conseguir destruir esse pessoal do Irã todo, né? Mas isso custa caro, né? Uma

um bombardeio desse não é não é uma coisa baratinha. Cada uma dessas bombas, cara, meu amigo, tu ficava rico. Se ao invés de jogar uma bomba que destruiu um monte de coisa, ela matou um monte de jeito, se tivesse esse dinheiro, cara, tu ficava rico. Mas enfim, eh, ninguém sabe quando é que vai terminar esse troço. Então, assim, pode realmente terminar rápido, mas pode não terminar, né? aqui, ó. O mas porém o comitê não

antecipou quais serão os próximos passos futuros e deixou a próxima decisão em aberto. Então ele ele citou o forte aumento da incerteza, então ou seja, ele deixou espaço para, olha só, na reunião anterior a gente tinha falado que ia cair agora, então a gente tá cumprindo o que a gente falou na reunião anterior, estamos diminuindo agora, começamos a redução, mas a situação agora a gente não sabe mais. Então pode ser que não tenha mais redução nenhuma, né? Porque vai depender de como é que os preços vão reagir no Brasil. Existe um risco sim de você ter um aumento de preços no Brasil, porque tá aumentando o diesel muito, não é? Aumentando um pouquinho. Se você

olhar aqui o preço da gasolina do do óleo se o preço do petróleo, né? Eh, tá subindo, continua subindo aqui, tá marcando 99 e dólares o barril de petróleo, mas já tem gente falando em 111. Lembrando que na época do Bolsonaro chegou a bater $5 o barril na crise da Ucrânia, né, da guerra da Ucrânia. Agora a gente não sabe até onde vai esse barril, mas se bater um 125 vai ser complicado mesmo pro Lula esse negócio, né? A questão maior não é nem se ficar eh se subir e cair em seguida é tranquilo, é rápido de resolver, né? O

problema é que pode não cair tão rapidamente, pode ser uma coisa que suba e demore, fique num patamar por um tempo até cair mais adiante, né? E o pessoal tá levantando que as medidas que o Lula tomou com o diesel não resolvem o desequilíbrio. O Lula falou: "Não, tem que tabelar, tem que tabelar, tabela tudo, não pode subir preço não. Quem aumentar preço está prejudicando o consumidor e tem que ser punido com multas estratosféricas e não sei que lá. Só que isso vai acabar fazendo o quê?

Vai acabar levando a falta de diesel. Aliás, já tá tendo falta de diesel, tá? E não é só no Rio Grande do Sul, não. O Rio Grande do Sul foi o primeiro lugar que teve falta de diesel, mas parece que em São Paulo já tá rolando de posto ter que entrar em esquema de rodís diesel da distribuidora. Isso é é o que eu falo para vocês, controle de preço é sempre a mesma história, sempre o mesmo resultado. Não tem nenhuma outra

possibilidade que não seja faltar o produto. Por isso que tem que deixar o preço subir. O preço subir é ruim? É lógico que é ruim, né? Subir o preço, vai subir as coisas. O preço das coisas

é mais caro para abastecer, mas pelo menos você tem a gasolina para abastecer. A situação muito pior é você chegar no posto e falar: "Ah, eu quero, eu quero abastecer. Quanto é que tá a gasolina?" Não, tá baratinha a gasolina. Olha só, R$ 4 a gasolina. Então, encheo

o meu tanque. Mas não tem, não tem gasolina para você abastecer. É muito pior. Você concorda comigo? Porque tendo o preço caro, você pode ainda ter opção.

Você pode pagar caro e abastecer ou pode optar por não abastecer. Se não tem o produto, você não tem opção, você vai ficar sem o produto. Não tem isso, né? Então, os importadores estão dizendo pro governo que, olha só, vai dar merda. A a merda tá chegando, o governo continua apostando e agora a gente sabe que o Banco Central tá apostando também nessa história de que vai ser uma guerra rapidinha, tá? Ah, vai ser rapidinho,

não. O Trump foi lá, subiu o PR, mas vai cair. E de novo, pode ser que eles estejam certos, tá? Porque o Trump quer muito que caia essa esse preço do petróleo também. O Trump, isso também é ruim pro Trump. Lembra que o Trump

também tem eleição esse ano? E aqui nos Estados Unidos ninguém nem cogita nessa de fazer tabelamento, porque verdadeiramente pessoal que é inteligente, não é burro igual o Hadad, não é burro igual esses economistas no Brasil, né? E não é burro igual alguns brasileiros que acham que isso resolve alguma coisa. Não vamos tabelar porque não pode subir o preço. Preços abusivos não pode, não sei que lá. Só gente

mental que pensa essa coisa, né? Aqui não, aqui o preço sobe. Já subiu o preço aqui. O pessoal aqui tá reclamando também. subiu os preços de tudo quanto é posto de gasolina aqui no no nos Estados Unidos, porque, né, subiu o preço do petróleo, sobe tudo aqui.

Agora, o problema é esse, né? Pode ser que seja rápido, pode ser que seja rápido, mas pode ser que não. O Banco Central tá fazendo uma aposta, vamos ver como é que se essa aposta vai ser se eles vão acertar ou não vão acertar. O Banco Central tá jogando tigrinho com a economia brasileira. Ih, rapaz, pode ser que pode ser que eles ganhem. ganhamos

no tigrinho. O Trump conseguiu resolver a guerra rapidinho, voltou tudo ao normal e ó ó, tudo certo. Ou então podemos perder no tigrinho e aí vai todo mundo se Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.