---
video_title: "EDUARDO ganha GREEN CARD e ESQUERDISTAS não CONSEGUEM DISFARÇAR a INVEJA"
video_id: uzN1F0X1d6o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uzN1F0X1d6o
video_date: 2026-07-21T00:15:37+00:00
video_description: |
  FALE com o PESSOAL da SETEE: https://promocao.settee.io/anuncio?utm_source=ancapsu&utm_medium=parceria&utm_campaign=anuncio
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/07/governo-trump-concede-green-card-a-eduardo-bolsonaro.shtml
  https://revistaforum.com.br/politica/condenado-pelo-stf-eduardo-bolsonaro-recebe-green-card-de-trump/
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2079304140778250503
  https://www.bol.uol.com.br/noticias/2026/07/20/casado-resta-a-duvida-sobre-dinheiro-que-manteve-eduardo-bolsonaro-nos-eua.ghtm
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/05/apos-depor-a-pf-bolsonaro-fala-em-perseguicao.ghtml
  https://www.settee.io/
---
Eduardo Bolsonaro conseguiu o green card dele lá nos Estados Unidos, né? Parabéns para ele ou aqui nos Estados Unidos, né? Parabéns para ele. A gente imaginava isso. Ele certamente é um cara muito relevante, então não deve ser difícil para ele conseguir o green card por aqui. E aí o pessoal da esquerda todo

dolorido, né? Porque, pô, o o Eduardo Bolsonaro tem o green card, que é a possibilidade de você viver nos Estados Unidos, trabalhar nos Estados Unidos e fazer qualquer coisa aqui. Você pode viver como se fosse um americano. Não é o mesmo que cidadania, tá? Você não pode votar, não. Você não tem a cidadania

americana ainda, mas você pode ficar o tempo que você quiser nos Estados Unidos, pode trabalhar nos Estados Unidos, pode fazer o que quiser. É realmente uma uma visto muito importante pro Green Card, né? O pessoal da esquerda tá todo dolorido porque tá cheio de esquerdista que não pode nem vir na Disney, né? Nem com turista pode. Xandão não pode nem passar perto dos Estados Unidos, senão fica com medo já, né? O Eduardo Bolsonaro tá aqui com

muita tranquilidade, né? Aí ficaram com a parada, não? Por que? E o dinheiro que mantém o Eduardo nos Estados Unidos? Ô, [ __ ] o Bolsonaro mandou dinheiro para ele, pô. sabe disso, já sabe há 200 anos

que foi o Bolsonaro que mandou dinheiro pro Eduardo Bolsonaro. Nada de errado. Enfim, vamos entender esse caso aqui e eu vou falar para vocês também da minha parceria com a SETI. A SETI é a empresa do Rafael Lima, né, que é libertário também, que faz justamente esse negócio de recolocação, abrir empresa, nacionalidade. A gente tem falado sobre ele, com ele sobre a questão de Paraguai e Uruguai, coisa e tal. É, é

interessante para muitos brasileiros ir pro Paraguai e pro Uruguai para vir aqui pros Estados Unidos. É interessante para quem quer trabalhar aqui nos Estados Unidos, que aqui nos Estados Unidos você ganha muito bem. Para mim, por exemplo, que trabalho no YouTube e vou, né, e meu dinheiro vem do YouTube, coisa tal, não vale muito a pena, porque você paga imposto caro, imposto de renda aqui é caro, mas a verdade que para quem trabalha aqui, cara, tu ganha bem aqui, viu? O pessoal ganha muito bem aqui. Então, vale a pena vir para cá. Se for o

seu caso, se você tiver interesse em vir paraos Estados Unidos trabalhar por aqui, a SEI pode te ajudar também nessa jornada sua aí para conseguir o green card ou algum outro tipo de visto que permita o trabalho por aqui. Entre em contato com eles, o link vai est na descrição aqui do vídeo, tá? Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026 às 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Eitor V, Kevin Yamar e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o pessoal da Mônica Berma. Ai, que inveja, né? Go Trump concede green

card de Eduardo Bolsonaro. Ex-deputado, foi condenado. Ele é o cara condenado. Esse pessoal não percebeu ainda que só na cabeça deles que essas condenação do Alexandre de Moraes quer dizer que é alguma coisa para alguém. Cara, eu tô doido para ser condenado pela justiça brasileira, cara, porque [ __ ] é um sinal de que você fez coisa certa. A

justiça brasileira com o Alexandre de Moraes tá perseguindo todo mundo da direita. Então, o pessoal que não foi condenado ainda é que tá errado, é que não tá se esforçando o suficiente, né? Eu sou doido pro Alexandre de Mor condenar alguma coisa. Então o fato do Eduardo Bolsonaro ser condenado pelo Alexandre de Moraes é só mais um mérito para ele, é uma coisa positiva no final das contas, só na cabeça desse pessoal esquerdista que é uma coisa ruim, né? E eh documento concede a estrangeiros o direito de viver, trabalhar e estudar dos Estados Unidos por tempo indeterminado. Exatamente. Não é

cidadania, você não pode votar, você não tem o passaporte americano ainda. Eu eu não sei como é que é, tá? Mas se não me engano, depois de 10 anos com o green card, você pode pedir a cidadania americana. Píncaro, com quantos anos de green card a pessoa pode requerer a cidadania americana? >> Normalmente, após 5 anos com Green Card já dá para pedir a cidadania americana, mas se for casado com cidadão americano, esse prazo cai para 3 anos.

>> Tá aí a explicação. Se você tiver alguma dúvida quanto isso, liga pro pessoal da CT, fala com clica no link aqui, entra em contato com o pessoal lá, eles esclarecem esses detalhes todos, né? Eh, então, eh, aqui, ó, tá aqui o o green card do do Eduardo. O green card é um tipo de visto especial, tá? Não tem nada demais. É verdinho, por isso daí o nome

green card, né? O governo do Donald de Trump concedeu o green card ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. É, é importante notar o seguinte, tá? O processo para você obter o green card não é do executivo americano, é da do pessoal lá da da do controle de fronteiras, de imigração, coisa e tal. Nos Estados Unidos as coisas funcionam de maneira muito mais institucional do que no Brasil, né?

Então, eh, o pessoal tá colocando aqui como se o Trump tivesse fornecido para ele o green card. E não é bem essa história, né? O pessoal olhou lá a documentação dele, entendeu que é que ele tem a documentação correta. Entre a documentação necessária está antecedente de não de criminal. Ou seja, você não pode ter antecedentes criminais, mas o pessoal sabe que o antecedente criminal dele é por perseguição política. Então,

não tem problema nenhum. Todo mundo sabe que condenação do Alexandre de Moraes não é condenação de verdade, é na verdade um elogio que tá sendo feito a você, né? Então ele conseguiu isso daqui. Assim, pode ter havido ajuda do Trump nessa história? Em tese pode, né?

Alguém lá do governo do Trump pode ter dado uma ligação e coisa tal. Eu não sei se se precisou disso, mas nem precisaria, porque o Eduardo Bolsonaro ele é deputado, é uma pessoa de de grande visto, né? De de grande visibilidade, né? E eh existem alguns tipos de visto que são baseados exatamente nisso. Se você é uma pessoa notória, uma pessoa conhecida e coisa e tal, você pode pedir esse visto aqui do Greencard, né? Aí para cada pessoa é um

caso, tá? Dependendo da sua situação, aí você vai ver o que é melhor para você se for seu interesse, evidentemente, né? A concessão do documento dá a Eduardo Bolsonaro uma série de garantias semelhantes a de um cidadão norte-americano. Ore um momento particularmente tenso das relações do Brasil com os Estados Unidos, né? Ah, não, não tem nada demais disso daqui.

Não tem nada a ver com relações Brasil e Estados Unidos. A esquerda que tá querendo, que tá com cuzinho dolorido. Ai, eu não ganho green card. O Eduardo Bolsonaro ganhou, né? O filho de Bolsonaro foi condenado no mês passado pelo STF a 4 anos e 2 meses de recusão pelo crime de coação no curso do processo. Uma palhaçada que não tem

nenhuma lógica isso daqui. Um crime que qualquer um que olhe pro que foi levantado ali não tem nenhuma lógica. O Eduardo Bolsonaro requere a intervenção do Trump no Brasil? E sim, requereu. E e é isso mesmo. Por quê? Porque realmente

estava errado. O Alexandre de Moraes está violando sistematicamente os direitos humanos do Bolsonaro e de inúmeros outros perseguidos políticos no Brasil, né? Ou seja, ele denunciou um crime feito pelo Alexandre Moraes. Qual que foi a resposta do Alexandre Moraes? Eh, condenar ele também por esse crime.

É lógico que ele faria isso, né? Então aqui, ó, de acordo com STF, ficou comprovado que Eduardo atuou nos Estados Unidos. Ah, [ __ ] para com isso. Tá vendo? É isso que eu falo para vocês. Na

cabeça do esquerdista de merda, eles acham que ai o Alexandre de Moraes condenou, então é bandido [ __ ] nenhuma, amigo. Alexandre de Mora se condenar quer dizer que você é um cidadão de bem. Aí é é um é um um brilho para você, é uma condecoração para você ser condenado pelo Alexandre de Moraes, porque todo mundo sabe que é uma palhaçada, que ele é um ditador de merda, que tá só perseguindo politicamente todo mundo no Brasil, né? Eh, segundo a denúncia, ele mesmo afirmou na época ter feito gestões para que Trump impusesse sanções à autoridades brasileiras. Sim. Exato.

Isso isso não quer dizer que ele tenha feito as sanções. Por quê? Porque ele não tem o poder de fazer sanção nenhuma. Quem tem o poder é o Trump. Mas como o Alexandre de Moraes é um cara de pau pequeno e brocha, que não consegue [ __ ] nenhum que não tem coragem de botar sanção em quem realmente decidiu que foi o Trump, queria ver o Alexandre Moraes botando sanção no Trump, né? E como o

Alexandre Moraes é brocha e não tem coragem de fazer isso, botou a sanção no Eduardo Bolsonaro, que foi quem pediu, pediu, fez o crime de petição, crime de petição do Eduardo Bolsonaro, né? Enfim, tá aqui o pessoal chorando aqui para caramba sem entender que isso, na verdade, é uma coisa que é positiva pro pro Eduardo Bolsonaro. É positivo para qualquer pessoa no Brasil ser condenado pelo Alexandre Moraes. É o contrário de qualquer outro caso, né? Aqui, ó. Aí tá

chorando o pessoal aqui do fórum aqui da da esquerda, né? Eu não sei quem é mais esquerda aqui, se a Mônica Bérgamo ou fórum. Tá tá pau a pau em termos de esquerdismo. Hoje em dia, a Folha de São Paulo e fórum, Diário do Centro Mundo, essas [ __ ] tudo é basicamente a mesma coisa. um monte de folhetim comunista que tem na imprensa tradicional brasileira, né? Condenado pelo STF,

Eduardo Bolsonaro recebec do Trump. Olha que coisa, como pode, ai que inveja, eu não consigo visitar Disney e o Eduardo Bolsonaro ganhou um green card. Tá doendo o Paulo Figueiredo aqui, né? Eh, eh, deu os parabéns o Eduardo Bolsonaro pela obtenção da da residência permanente. O Flávio, o o Paulo Figueiredo, acho que já tem o Grencar, hoje já é cidadão americano, não sei, o Paulo Figueiredo, já tá um bocado de tempo aqui nos Estados Unidos, né? Enfim, então, eh,

seguiremos lutando para que o Brasil não tenha mais exilados políticos e para que o nosso povo se livre do julgo, desse regime ditatorial. Então ele aproveitou para agradecer publicamente ao presidente Trump. Então talvez o Trump tenha ajudado nessa história aqui toda, mas de qualquer forma isso é importante. Aí aí vem o pessoal chateado. Ai olha só, isso não não explica o dinheiro que manteve o Eduardo nos Estados Unidos, né? A concessão do green card para

Eduardo Bolsonaro não encerra as perguntas sobre a permanência dele nos Estados Unidos e reforça as dúvidas sobre a origem do dinheiro que o mantém no país. Avaliou a coluna Letícia Casado, espetista, né? doente que tá aqui doendo. Ai, tá doendo, não pode, né? Bom, olha só, o o Letícia é casado.

O negócio é o seguinte, tá aqui, ó. Bolsonaro enviou R$ 2 milhões deais para Eduardo não passar necessidade nos Estados Unidos. Ele falou isso, mandou dinheiro. O o o Jair Bolsonaro ganhou um bocado de dinheiro porque nós fizemos uma vaquinha para ajudar ele. Você lembra disso? Se precisar fazer

vaquinha, a gente faz de novo também, não tem problema nenhum. Ajudamos o Jair Bolsonaro, ajudamos o Eduardo Bolsonaro a hora que precisar. Eles não vão passar necessidade. No que precisar, só fazer uma vaquinha que a gente ajuda. Isso não existe na esquerda, porque a esquerda só tem gente que tá na esquerda por interesse. Ninguém gosta do Lula,

ninguém acredita que o Lula faz uma coisa boa. Ninguém gosta do governo brasileiro do PT. As pessoas apoiam porque querem ganhar dinheiro. Não querem ajudar de verdade, querem ganhar dinheiro, né? É, é diferente do Bolsonaro. O pessoal apoia porque

realmente apoia, porque realmente acredita, né? Então o Bolsonaro mandou 2 milhões. É por isso. Ah, ele tá com dinheiro. Ah, como é que ele tá vivendo lá esse tempo todo? Porque teoricamente, enquanto ele

tá com visto de turista nos Estados Unidos, ele não pode trabalhar, né? Eh, tem controvérsias nisso daí, tá? Mas de qualquer forma, de fato, ele não poderia trabalhar. Agora que ele tem um green card, ele pode trabalhar, ele pode trabalhar no que ele quiser aqui nos Estados Unidos. E e como eu falei para vocês, você trabalhar nos Estados Unidos dá dinheiro, tá? O pessoal aqui ganha

bem, tá? Qualquer coisa, o pessoal brinca, ai vai limpar privada em Miami, vai limpar privada nos Estados Unidos, meu amigo, se você vier limpar privada aqui nos Estados Unidos, você vai ganhar muito mais dinheiro do que advogado, engenheiro, esse pessoal de alto nível no Brasil. Eu tô para te dizer que vale a pena, tá? Se se você quiser, se o objetivo é esse, vale a pena para caramba limpar privada aqui nos Estados Unidos mesmo, né? Eh eh aqui, então a explicação tá aqui, né? Toda a

importância que teve essa notícia deriva da esquerda tá dolorida no cu com esse negócio, né? Agora, e se você quiser vir aqui paraos Estados Unidos, bate um papo com o pessoal da CT, tá? Eles têm um monte de soluções para eh eh você pro Uruguai, pro Paraguai, pros Estados Unidos, para outros países do mundo. Sim, nesse momento você conseguir vío pros Estados Unidos está mais difícil do que o normal. Não é tão fácil quanto já esteve um dia. É verdade, tá? O Trump

realmente dificultou as coisas, mas não é impossível. E se você tiver atendendo aos requisitos, você consegue entrar sim nos Estados Unidos, né? Ou então tem outras opções, tem o Uruguai, tem o Paraguai, tem outros países do mundo também. Entra em contato com o pessoal, o link tá na descrição desse vídeo aqui. O pessoal muito competente. Eu já falei

para vocês, esse ano se o Lula ganhar a eleição, eu não acho que vai ganhar, tá? Eu acho que o Flávio vai ganhar. Mas se o Lula ganhar a eleição esse ano, meu amigo, ó, tchau para vocês, hein? Eu faço L e vou embora do país. Não sei se vou pro Paraguai, se vou pro Uruguai, para onde é que eu vou, mas eu vou picar mula. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.