---
video_title: "SOBROU NADA para os BETA da ESQUERDA: NEM CAMISA de GOLEIRO VERMELHA vai TER"
video_id: kGfijgjK-Gk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kGfijgjK-Gk
video_date: 2026-06-24T09:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ge.globo.com/futebol/copa-do-mundo/noticia/2026/06/23/bastidores-presidente-da-cbf-veta-uniforme-vermelho-para-goleiros-do-brasil-contra-a-escocia.ghtml
  https://www.youtube.com/shorts/iMHX30R22e4
  https://www.lance.com.br/copa-do-mundo/brasil-tera-tres-combinacoes-de-uniformes-na-1a-fase-da-copa-do-mundo.html
  https://www.espn.com.br/futebol/selecao-brasileira/artigo/_/id/16892564/cbf-aciona-fifa-e-veta-camisa-de-goleiro-vermelha-antes-de-brasil-x-escocia-na-copa-do-mundo
  https://portalleodias.com/esportes/presidente-da-cbf-usa-verba-da-entidade-para-bancar-mulheres-em-viagens-internacionais
  https://nypost.com/2026/06/20/world-news/brazil-football-boss-allegedly-uses-federation-funds-to-fly-mistress-to-nyc-before-meeting-up-with-wife-for-world-cup-opening-ceremony/
  https://portalleodias.com/esportes/viagem-de-acompanhante-de-samir-xaud-custou-r-100-mil-para-os-cofres-da-cbf
  https://portalleodias.com/esportes/gastos-do-presidente-da-cbf-geram-desconforto-na-selecao-nos-bastidores-da-copa
  https://portalleodias.com/esportes/acompanhante-do-presidente-da-cbf-viajou-ao-catar-com-custos-pagos-pela-entidade
---
Hoje é dia de Brasil versus Escócia, hein? Hoje, dia 24 de junho, às 6 da tarde, horário aqui dos Estados Unidos, 7 da noite aí no Brasil. É o jogo do Brasil com a Escócia, o último jogo da seleção na primeira fase. A seleção deve passar pra segunda fase, tá? matematicamente não está garantido ainda. É possível conceber um universo

em que probabilidades mínimas atuem e o Brasil fique de fora. Mas assim, teria que ser uma catástrofe. O Brasil teria que perder de goleada paraa Escócia e ainda torcer para um monte de resultado. Então o Brasil vai passar pra segunda fase. A grande dúvida é se vai passar como o primeiro lugar ou segundo lugar ou em tese ainda pode passar como terceiro lugar também, tá? Vamos lembrar

que passam os primeiro e segundo lugar de cada grupo e mais os oito melhores terceiros lugares de todos os grupos. E é por isso que o Brasil tem tão pouca chance de de ficar de fora, porque mesmo que o o Marrocos goleie o Haiti, isso é provável que aconteça, tá? O Marrocos deve golear o Haiti. E mas ah e o Brasil perca de goleada da Escócia. Nessa situação, o Brasil ficaria em terceiro lugar.

tem que perder de mais de 4 a 0 paraa Escócia, tem que perder de mais de quatro gols de diferença para Escócia, o Brasil ficaria em terceiro lugar no grupo, né? Mas ainda seria um dos melhores terceiros lugares e ficaria em terceiro lugar. Então assim, é muito pouco provável que o Brasil não passar, né? A dúvida em que lugar que o Brasil vai passar, por isso esse jogo é importante. Agora, a melhor notícia é para nós de direita, porque o presidente da CBF vetou uniforme vermelho para goleiro do Brasil contra Escócia. Sobrou

nada pros beta da esquerda, cara. Não sobrou nada pros beta, mas nada. A esquerda já tava assim conformada que não vai ter esse camisa brasileira, que não vai ter o negócio do não vai ter o Vai Brasa na camisa da seleção, não vai ter coisa nenhuma. Ou seja, sobrou nada pros beta da esquerda, meu amigo. Que coisa triste pra galera esquerdista, né?

Vamos entender esse assunto aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de junho de 2026, às 6 da tarde. Essa notícia foi sugerida por Diálogo Cabuloso com o PT. República do Xandquistão e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Bastidores, CBF, veta, uniforme

vermelho para goleiros do Brasil contra a Suécia. Então, vamos lembrar dessa história. O pessoal da esquerda tá doido para ter uma camisa vermelha da seleção brasileira, só que não pode, pela regra da própria CBF, só pode usar as cores da da bandeira brasileira. E o vermelho não tem na bandeira brasileira, não tem jeito, né? Agora, eh, a camisa de goleiro, há uma exceção nesse negócio.

Inclusive, já houve jogos do Brasil com a camisa vermelha de goleiro, tá? Então, para a camisa de goleiro, porque o goleiro, vocês sabem, tem uma cor diferente e geralmente a cor do goleiro é totalmente fora do padrão dos outros jogadores e coisa e tal, né? Então assim, e quando anunciaram isso daqui, olha só, Brasil terá três combinações de uniformes na primeira fase da Copa do Mundo, né? E aí na na terceira fase da Escócia, o Brasil voltará a jogar com a camisa amarela, mas o calção e as meias serão brancos. O goleiro vestirá vermelho de cima a baixo, uma uniforme totalmente vermelho do goleiro. Aí o pessoal da esquerda

animou, né? Porque, pô, problemas, pelo menos tem uma camisa do Brasil que eu posso usar vermelha. É de goleiro, não é camisa de da linha, né? Camisa de goleiro, mas eu posso usar. Mas aí, cara, até nisso o presidente da CBF vetou uniforme [risadas] vermelho, mandou um comunicado pra FIFA.

Não pode não, vermelho. Minha camisa jamais será vermelha e não sei que lá. E pronto, tirou o vermelho. Sobrou nada pros beta, meu amigo. Sobrou nada, nada, nada, nada. Sobrou pros beta, cara.

Eles tentaram a camisa oficial do Vermelha, aí não rolou. Aí vieram com Vai Brasa, você lembra do Vai Brasa, né? O Vai Bras é porque, né, supostamente, né, o Brasil vem de brasa. Eles já estavam se preparando para fazer uma camisa eh brasa mais adiante. Não ia ser vermelha, não, ia ser cor de brasa, né?

E e brasa é vermelho, né? Ou seja, os caras estão sacaneando para caramba. Por quê? Porque eles ficam chateados nessa época do ano, cara. Todo mundo vestido de bolsonarista, cara. Não tem jeito.

Até o Lula botou camisa do Brasil, ficou parecendo bolsonarista, cara. Não tem alternativa, né? Aliás, uma coisa que eu tava falando, o tal do Vai Brasa, você sabe que na camisa final acabou vindo o Vaibrasa, tá? Vem esse selinho aqui do Vaibrasa ainda na camisa oficial. Parece que, segundo eles disseram, já tinham mandado fazer as camisas. Não teve como

tirar isso depois, né? Mas se você comprou a camisa oficial, vídeo desse rapaz aqui ensina como tirar o o adesivo Vaibrasa. Se você comprou a camisa oficial da seleção brasileira e veio com Vai Brasa lá, tem como tirar aqui? Ele fala para tu passar um álcoolzinho etílico e raspar com cuidadinho que sai. É um adesivozinho que tem na camisa, tá?

Eu não vou motocar o vídeo aqui, mas tá link na descrição. Se você quiser ver o vídeo, tá no link na descrição aqui do desse vídeo, né? Então sobrou nada pros beta, sobrou nada. O Vai Brasa foi embora. Camisa vermelha, até a camisa vermelha de goleiro que eles tentaram empurrar foi embora, não vai ter e coisa e tal. Sendo que camisa de goleiro meio

que não faz diferença porque não é a camisa de linha de qualquer forma, né? Aqui, ó. E o pessoal tava animado que tem a camisa vermelha aqui. Tem tem aqui a camisa. Cadê a camisa vermelha do goleiro? Tem algum lugar aqui? Tem a

imagem da camisa vermelha do goleiro. Que a camisa vermelha do goleiro seria essa daqui. E repara que olha só, tem até uma estrela aqui. Olha só, cara. O pessoal fez uma camisa própria pro PT mesmo, cara. E mas não vai ter não. Não

vai jogar com ela não. Proibido jogar com camisa vermelha. Lindo de morrer. O Shed lá da seleção brasileira. Você sabe, você sabe do cara do Shad da seleção brasileira, né? O o cara lá, o

como é que é o nome dele? Samir Shaud. O cara é um shed, né? [ __ ] Foi pr foi pr pra copa, levou a esposa e levou a amante também, cara. levou, ó, virou um escândalo internacional aqui. Chefe

brasileiro do futebol brasileiro usou dinheiro da federação para voar com a amante para Nova York antes de se encontrar com a esposa na cerimônia de abertura da Copa do Mundo. Ô, ô, Samir, pô, só usa o seu dinheiro, cara. Vai usar o dinheiro da CBF, é sacanagem, [ __ ] né? Escândalo internacional aqui. Mostrou o cara com a mulher, mostrou amante também e coisa e tal, a coisa toda. E de novo, né? Eu sei que o cara

tá sacaneando a esposa, né? Mas aí eles são adultos, eles se viram lá. Eu não tenho nada a ver com isso. Não tendo menor de idade, meu amigo, aí o arranjo que você faz com a sua esposa, sei lá, de repente a esposa dele topa. Não sei, não sei como é que é o relacionamento dele, pode ser relacionamento aberto, sacanagem, só ele levar dinheiro da CBF, né? Mas ah, mas a CBF também é entidade

privada também, né? Então meio que [ __ ] não faz diferença. Você tá gastando dinheiro, tá gastando dinheiro do pessoal que investe na CBF, né? Então é isso daí. O grande Chad Shamir Shaud lá de Roraima, né? Aqui, ó. Viagem do

acompanhante Shamir Shud custou 100.000 pros cofres da CBF. Mas a CBF é uma entidade privada, meio que não tenho meu dinheiro, ela que se vire lá, né? Gastos do presidente da da CBF geram desconforto na seleção, nos bastidores da Copa, né? Bom, aí o pessoal da CBF pode ficar chateado, os jogadores podem ficar chateado, né? Se o cara tá levando

a esposa, por que que o pessoal não pode levar também também a a a número dois, né? Dá se dá se dá pra verba CBF, dá para levar a número um e a número dois, pô. Todo mundo quer ir pra Copa, pô. Leva número um e leva número dois também, né? [ __ ] não tem que que quem sou eu para questionar isso daí, né?

Gente, eu tô obviamente brincando, né? É, é um absurdo caras trair a esposa dessa forma. Ficou e eh joga até uma coisa pejorativa pras pessoas do Brasil, como se todo mundo fosse eh traidor, todo mundo fosse, né? Eh, eh, eh, adúltero como ele, né? Não é verdade isso, né? Mas

enfim, eu eu não tenho nada a ver com a vida a vida dos outros, meu amigo. Cada um vive do seu jeito. Aí eu não tenho nada a ver com isso, né? Eh, aqui, ó, acompanhante do presidente da CBF, viajou pro Qatar também com com custos pagos pela entidade. Olha que coisa, não dá só pros Estados Unidos, não viajou pro Qatar também. E é flamenguista

ainda, mulher. Então, já não gostei dessa parada. Fica dando dinheiro para flamenguista, não pode não, [ __ ] Então, é isso. Daí parece que não sobrou nada, não sobrou nada pros Betinh na seleção brasileira, hein? Hoje nós vamos dar uma goleadinha na na Escócia. Não

precisa nem golear. Se a gente botar uns 2 a 0 ali na Escócia, acho que já dá pra gente passar porque a gente tá com saldo de gols bons. Uns 2 a 0 na Suécia hoje. Tranquilo, ficamos em primeiro no grupo. Eh, o ã o Marrocos vai golear o Haiti, certamente vai golear o Haiti, mas também não vai fazer tanta diferença.

Tem gente fazendo a conta que é até melhor a gente ficar em segundo do grupo, que a gente pega uma um chaveamento melhor depois na na nas próximas partidas, né? A gente pega a Alemanha de cara, mas aí eu não vou entrar nisso não. A gente eh, cara, quem quer ser campeão tem que ganhar de todo mundo, não tem esse negócio? Quem quem é que for aviamento não importa, né? Isso daí hoje a gente vai torcer pro Brasil e tenho certeza que vamos passar bem dessa primeira fase. E tenho certeza que a

gente vai passar bem dessa primeira fase porque não vai ter urucubaca da camisa vermelha, né? E quanto mais o Lula fala merda, ah, outra coisa, hein, o Neymar pode jogar esse jogo, não deve jogar o jogo inteiro, não, tá? deve entrar, botar uns 20 minutinhos, 15 minutinhos no final só para ganhar ritmo de jogo, né? Ele tá voltando de contusão agora, mas tá vendo aí a urucubaca do Lula tá tá ajudando, né? O Lula falando mal, o Brasil melhora, né? E agora não vai ter

mais camisa vermelha. Pronto, 100%. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.