---
video_title: "BRASIL está FORA, mas CAZETV já GANHOU ESSA COPA e agora a EUROCOPA"
video_id: HpNEpv0g-1k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HpNEpv0g-1k
video_date: 2026-07-06T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dw.com/pt-br/brasil-perde-para-noruega-e-est%C3%A1-fora-da-copa/a-77841414
  https://x.com/ErlingHaaland/status/2073901686410608901
  https://oglobo.globo.com/esportes/copa-do-mundo-2026/noticia/2026/07/05/noruegueses-fazem-festa-em-oslo-apos-vitoria-sobre-o-brasil-na-copa-do-mundo-veja-videos.ghtml
  https://www.nytimes.com/2026/07/05/us/trump-fifa-balogun-world-cup.html
  https://www.jornaldenegocios.pt/empresas/detalhe/erc-vai-instaurar-processo-de-contraordenacao-a-plataforma-livemode
  https://www.estadao.com.br/esportes/marcel-rizzo/cazetv-vence-concorrencia-e-garante-a-transmissao-de-todos-os-jogos-da-eurocopa-de-2028/
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/futebol-internacional/cazetv-anuncia-transmissao-de-todos-os-jogos-da-eurocopa-2028/
  https://www.terra.com.br/esportes/futebol/cazetv-transmitira-mais-uma-competicao-top-do-futebol-confira,68b5e81c9fef6cecc90cf01bc4eedf748x8j83r1.html
---
Olha só, eu não vou falar sobre a Copa do Mundo não, tá? Porque eu tô triste, pô. Sacanagem isso, né? Eh, enfim, eu não tô chateado. Assim, a seleção jogou mal, teve oportunidade de fazer gol, não fez gol. Teve um pênalti, cara. Teve um

pênalti aos 13 minutos, né? Tinha que ser número 13 envolvido, né? E perdeu pênalti, coisa e tal. Enfim, não teve jeito, né? acabamos perdendo para Noruega ontem e saindo da Copa do Mundo.

Teve outra coisa estranha na Copa do Mundo ontem que eu vou falar rapidamente aqui que o Trump pediu pro pra FIFA e o jogador brasileiro, o jogador americano o Balogum, que tinha tomado um cartão vermelho no outro jogo, foi desavermelhado, foi permitido jogar. Sabe quando foi a última vez que isso aconteceu? Foi com Garrincha e é, pois é, lá atrás, acho que 62 ou 66, alguma coisa assim, uma copa lá para trás. Enfim, eh, mas o o assunto do jogo aqui é que embora embora o Brasil tenha perdido a Copa do Mundo, a Casé TV ganhou essa Copa e ganhou feio, tá? Eu tô falando para vocês, por mais que o governo brasileiro e a Globo esteja tentando derrubar a CASET TV até lá em Portugal, aqui, ó, RC é uma coisa lá de Portugal lá, tá querendo instaurar um processo para contra a plataforma live mode, porque não pode, que não sei que lá, que absurdo. É os políticos

portugueses chateados, tal como os políticos brasileiros e querendo matar a Casé TV e coisa e tal, né? Mas meu amigo, não vai ter, não vai morrer rápido não, porque eles ganharam agora, acabaram de fechar e ganharam a concorrência para transmissão de todos os jogos da Eurocopa de 2028. A Casé TV vai transmitir a Eurocopa, olha que beleza, cara. Eurocopa de graça no YouTube. Olha que beleza, bicho. E

assim, eu que eu falo para vocês, é muito melhor no final das contas o a transmissão pelo YouTube, o modelo do YouTube. Ah, mas tem bet, meu amigo. É só se não jogar na bet, cara. Não joga na bet. Pronto. Não desperdiça seu

dinheiro com bet. assiste a [ __ ] do jogo. Ah, vai ter os caras falando de bet lá, vai, você deixa para lá, pô, né? Tem um monte de propaganda que o cara faz que tu não presta atenção mesmo, né? Então, se teve um grande ganhador nessa nessa Copa do Mundo até aqui, foi a Casé TV, foi o YouTube, foi a nova mídia e a perdedora, a a velha mídia, né? A Rede

Globo tá falando que não, que agora 2030 nós vamos entrar pesado, não vai ter moleza, não. Vamos, vamos disputar os direitos de transmissão da Copa de 2030, qualquer preço, não sei que lá, eu não sei não, cara. Mas o pessoal tá achando que a Rede Globo é rica. Aqui no Brasil ela é rica. No Brasil ela é rica. Mas o

YouTube é muito mais rico, meu. Esse pessoal tá querendo cantar de galo, meu amigo. No Brasil tudo bem. No Brasil realmente a Rede Globo rica para [ __ ] Não sei que lá. No mundo. Vai

se [ __ ] Roberto Marinho, vai se ferrar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 5 de julho de 2026, às 9 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Mulher Barbada de Pelotas, o vice da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, eu vou falar rapidamente sobre o jogo do Brasil, porque não tem muito o que falar, né? Todo mundo viu o jogo, chato para caramba. Eh, Brasil teve inúmeras oportunidades de fazer o gol com um monte de gente. Seria injusto

marcar qualquer jogador particular, dizer que, ah, fulano fez merda. Não, todo mundo fez merda ali, todo mundo teve oportunidade, não marcou. Temos que reconhecer que a Noruega jogou direitinho, jogou fechadinha e coisa e tal. E e aquele negócio, o Brasil teve 20 chances de fazer gol, não fez nenhuma. A Noruega teve duas chances de fazer gol, foi lá e fez os dois gols.

Ess eu já vi esse esse filme na Copa do Mundo várias vezes, cara. Infelizmente. Temos que concordar que o tal do Aland é [ __ ] mesmo, cara. O cara mandou essa sacaneando a gente aqui, ó. Olha só. Bem

bem bem, né? Ou seja, o pessoal tava sacaneando ele que o Brasil ia sacanear ele, ia fazer, fizeram um monte de brincadeira de meme com o cara, né? norueguês sozinho, botou no cu da seleção brasileira com jeito. Cara, vou te falar uma coisa, né? Dois gols dele, dois gols, assim, as duas oportunidade que ele teve, teve duas oportunidades, ele foi lá e fez o gol. É, é isso daí,

né? É o que que dá. O Neymar ainda descontou no finalzinho, mas aí não dava tempo mais de fazer nada. Enfim, eh, bom, verdade seja dita a festa dos holandeses, dos holandeses, dos noruegueses aí foi muito bacana lá em Oslo. O pessoal fez a remada lá, fizeram o negócio todo, realmente. Ah, é bom,

galera. Pô, deixa os caras ganhar alguma coisa também, tadinho deles, né? A gente ganha tudo, pô. Ganhamos cinco Copa do Mundo. Deixa, deixa os, os vikinzinho lá ganhar alguma coisa, [ __ ] Tadinho deles, né?

Bom, sobre Copa do Mundo aí, antes da gente entrar no assunto da CASE TV, eh, o Balogum, vocês sabem, tomou um cartão que eu achei injusto, tá? Eu eu sei eh tem várias interpretações, cada um achou uma coisa, ele dobra o calcanhar lá do jogador da Bónia, né, naquele jogo lá com os Estados Unidos e coisa e tal. Foi feio aquilo ali, ficou assim, aparência muito feia. Mas a minha visão é a seguinte, cara, para ter cartão vermelho eu tinha que ter intenção, cara. E não dá para O cara não foi com intenção nenhuma, né? Então assim, a minha visão

e aquilo ali podia no máximo um cartão amarelo por causa da de realmente ter sido uma coisa feia, né? Ou então só falta mesmo. Eu não vi cartão vermelho naquilo ali, não. Mas tudo bem, eu entendo, tem gente que viu o cartão vermelho, beleza, tá tranquilo. Agora o que eu acho um absurdo é isso aqui agora. Por quê? Porque a FIFA deu cartão

vermelho e e, né, isso não só tirou ele do jogo, tirar do jogo não fez diferença porque acabou que os Estados Unidos ganhou da Bosnia do mesmo jeito, né? Só que agora o Balogum, que é um dos principais jogadores americanos, estaria fora do jogo contra a Bélgica, que é amanhã, né? E aí parece que o Trump ligou pro cara da FIFA e a FIFA foi lá e suspendeu, suspendeu a suspensão, ou seja, habilitou o Balogum a jogar. [ __ ] isso fica feio para caramba pra FIFA, tá? Vou te falar um negócio, não é a primeira vez que acontece, tá? A

primeira vez que aconteceu isso foi com o Garrincha em 62, mas de qualquer forma aqui, ó, eh, foi a primeira vez desde 62 que a FIFA anulou uma suspensão por cartão vermelho recebida durante a Copa do Mundo. Teve um caso também do Cristiano Ronaldo que ele tinha levado um cartão vermelho de suspensão por três jogos numa outra competição, então ele não poderia, a Copa do Mundo começaria sem ele poder jogar e daí ele foi também foi anulada essa essa penalidade para ele. Então assim, eu eu fiquei meio que na dúvida, porque por isso vai valer pros outros jogadores também. Os outros jogadores que receberem cartão vermelho também vão ser vão vão ter essa esse perdão da FIFA. Como é que funciona esse negócio, né? Ficou feio isso daqui,

sinceramente. Não gostei. Apesar de que eu concordo que é que o que não era falta para cartão vermelho, aquilo ali não era para ter expulso o Balogum, né? Enfim, bacana isso daqui. Agora é o que eu falo, o Brasil tá fora da Copa, agora começa a a eleição no Brasil. Agora

começa a eleição, agora não tem mais nada, agora é eleição. Mas a verdade é a seguinte, eh, já teve um grande ganhador nessa Copa do Mundo que foi a Casé TV, meu amigo. É só você ver o desespero da Rede Globo, da dos petistas da esquerda no Brasil, da Rede Globo, do pessoal da da mídia e até lá de Portugal aqui, o pessoal tá desesperado. Por quê? Porque esse pessoal achou que ninguém ia querer ver jogo na no streaming. Ninguém ah

ninguém v querer ver jogo no no YouTube não, porque na televisão é muito melhor. O pessoal gosta da televisão, gosta um [ __ ] Todo mundo preferiu ver no streaming. E e o que assustou a Rede Globo é que se você for vendo o aumento do da da participação da da das views no canal do YouTube do Céo exponencialmente assim, ó. E eu fico imaginando que o contrário, isso prejudicou a Globo, né? A Globo perdeu a audiência por conta disso, né? Eh, eh, a Globo passou alguns

jogos da Copa, mas teve outros jogos da Copa que ela não passou. E aí, no horário do jogo da Copa, eh, né, o pessoal tava assistindo o Casé TV, vendo outros jogos da Copa e coisa tal, ao invés de assistir a Rede Globo, a Rede Globo sentiu, meu amigo, a coisa foi sentido dolorido, cara. Eles acharam que isso não ia dar em nada, que esse negócio de transmissão ao vivo não ia não ia ser legal, não vamos pagar e coisa e tal, e tomaram na rabiola, né? E aí tão falando agora não que vão tirar da Copa do Brasil, que não sei que lá, que não vão proibir, que não, porque Bet não pode, tô arrumando uma confusão danada para para sacanear a Casé TV. Uma [ __ ] sacanagem. A verdade é essa, porque

ah e olha só, eu não gosto de bet também não, tá? Eu acho que ninguém deve apostar em apostar em bet, não. Eh, apostar em bet é uma coisa que você faz para se divertir. O pessoal que aposta para ganhar dinheiro, aí vocês estão ferrados. vão perder dinheiro.

Mas cara, todo mundo faz propaganda de bet. Todos os os e Olha, olha que coisa curiosa, o pessoal tava lembrando que o o nome da Copa do Brasil foi alterado. Você sabia? A Copa do Brasil se chama agora Copa Betano do Brasil. Betaano é o nome de uma bet, né?

Copa Betano do Brasil. Então quer dizer que, deixa eu ver se eu entendi, a CBF tá querendo excluir a CASE TV da disputa pelos direitos de transmissão da Copa Betano do Brasil, porque tem questão de bet na Casé TV. É isso, cara. Esse pessoal é muito, é muito hipócrita, cara. Tá muito na cara o que eles estão fazendo, a perseguição contra o casé, contra as casas de aposta, porque, cara, não tem lógica isso, bicho. Não tem

lógica nenhuma. A Rede Globo faz propaganda, todos os times de futebol tem propaganda de bet, né? Mas enfim, agora eh eh não tenha dúvida nenhuma que eles decolaram nessa Copa do Mundo. E aí a Rede Globo ficou todo não, porque agora em 2030 eu vou comprar os direitos, não vai ter para Casé, porque o CAS não vai ter dinheiro. Nós vamos dar um jeito, vamos alugar o quarto do cu e do pó lá que que dizem que tem na Rede Globo, não sei, né? Mas vamos dar

um jeito de juntar dinheiro para comprar os direitos de transmissão em 2030 e coisa e tal. Não vai ter pro CAS. O CAS não tem bufunfa para bancar a Rede Globo. Só que esse pessoal tá errado, meu amigo. Esse pessoal não tá sabendo o seguinte. que o casé tem gente por trás

dele, pô. Tem o YouTube por trás dele. E se a Rede Globo no Brasil é muito rica? E é muito rica, tem muit pros pradões brasileiros, é rica para [ __ ] Agora quando olha pro YouTubea, olha assim, ó. Olha a [risadas] e olha só um exemplo disso aqui, ó. Casé

TV venceu a concorrência e garantiu a transmissão de todos os jogos da Eurocopa de 2028. Lembra? Lá em Portugal o pessoal tava tava brigando com Casé também. Por quê? Porque vocês sabem que a cója de políticos que tem no Brasil é muito, os socialistas brasileiros são muito ligados aos socialistas e de Portugal, né? É a mesma córja. Eu falo

para vocês que o socialismo é a herança da da aristocracia, né? O pessoal que se considerava nobres lá na Europa e coisa e tal, virou o socialista de hoje, né? E aí Portugal e Brasil continuam com essa ligação umbilical nessa área aí de socialismo, né? E aí quando os socialistas do Brasil reclamaram lá, reclamaram também. E aqui não, porque a RC, que é um órgão lá da da de Portugal que vai instaurar um processo de contraordenação da plataforma Live Mode.

Live Molde. É, é é a CASET TV da Europa, tá? É a mesma coisa. É, os dois são a mesma empresa, né? E e agora, meu amigo, se ferraram porque a Casé TV e a Live Mode ganhou o direito de transmissão dos jogos da Eurocopa, cara. Vai, o canal

transmitirá os 51 jogos no YouTube em outras plataformas. Na última edição em 2024, Casé e Globo dividiram a exibição. A Casé garantiu o direito de transmissão da Eurocopa Masculina de 2028 no Brasil. No Brasil. Então isso aqui não tem a ver com a Europa não, mas no Brasil as 51 partidas serão exibidas no YouTube e nos demais streamings que o canal está presente, a empresa venceu uma concorrência aberta pela UEFA da qual a Globo também para ser a Globo, a Globo queria comprar também, meu amigo, mas nem vendendo o quarto do cu e do pó lá, nem nem alugando lá o quarto do cu e do pó, não conseguiram juntear dinheiro para bater na Casé TV. Eu tô falando

para vocês, a Rede Globo tá se achando não, porque nós somos ricos. Vamos comprar os direitos da Copa de 2030. Não vai ter para ninguém, porque vamos dar um jeito de levantar dinheiro. Vamos se [ __ ] meu amigo. O YouTube tem muito mais dinheiro que a Globo. O Google, né,

no caso, né, o dono do YouTube, né? O acordo prevê o direito de usar as imagens oficiais da Euro nas redes sociais, plataformas digitais, não sei que lá, incluindo gols e não sei o que, não sei que lá, não sei que lá. Aqui, ó, tá aqui, ó. V, vão ser vários jogos aqui, ó. Agora é oficial a Euro 2028 é na CASE TV, a conquista de todos nós. Ou

seja, no meio dessa briga que tava a Globo tentando derrubar a Casé TV, que tava o governo brasileiro tentando derrubar a Casé TV, coisa tal, tomaram no cu a Casé TV garantiu a Eurocopa. E eu tenho certeza que quando tiver o o eu não sei quem vai ganhar a o direito de transmissão da Copa de 2030, não sei, vai ter briga, né? Vão vão botar dinheiro lá, mas eu tô para te dizer que o Casé TV ganha, tá? Por que Casé TV ganha? Porque meu amigo, não tem essa não. A Globo é é rica para nível de

Brasil, para nível de mundo. A Globo não é tão rica assim não, cara. O YouTube é muito mais rico que a Globo, né? Então é esse daí, ó. Parabéns ao Casé TV. Se tem

alguém que ganhou essa Copa do Mundo, foi o Casé TV, não tenha dúvida alguma, né? E agora com o Brasil fora da Copa, os próximos jogos que tem aí, a Globo ainda vai transmitir alguns jogos, o SBT também, mas repara como é que é muito mais interessante você ver no YouTube, né? porque já não tem aquela aquela pressão toda, não é aquela torcida toda, é mais para ver os jogos, para acompanhar mesmo jogos e coisa e tal, né? Eh, enfim, essa é a situação. Eh, eh, perdemos a Copa, saímos da Copa muito triste, mas o Casé ganhou e é um prenúncio de mais vitórias que nós vamos ter esse ano, tá? Eu tô para te dizer

que e se a gente perdeu a Copa para ganhar a eleição, tá ótimo, tá valendo. 2030 a gente ganha a Copa. Olha, olha o pé frio que é o Lula. Eu culpo o Lula. Eu escolho culpar o Lula nessa história, porque 2002 foi a última Copa do Mundo que a gente ganhou. Quem é que se tornou

presidente em 2002? Depois da Copa do Mundo, né? A Copa do Mundo terminou em em julho de 2002. Em em novembro, o idiota do pinguço corrupto foi eleito pela primeira vez. Depois disso, meu amigo, nunca mais o Brasil ganhou a Copa do Mundo. É síndrome de viraata. O Lula

é o síndrome de viralata do Brasil. Destrói a gente nos esportes tudo, né? Mas vamos tirar esse pinguço corrupto da presidência. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.