---
video_title: "LULA, MORAES e toda a CÚPULA do ESTADO fazem REUNIÃO de EMERGÊNCIA sobre BANCO MASTER: PÂNICO GERAL"
video_id: 63ZRBvsXtak
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=63ZRBvsXtak
video_date: 2026-01-19T02:34:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Lula pediu pinico pro Alexandre de Morais, hein? Teve uma reunião no Palácio do Planalto que uniu o Moraes, o diretor da PF, o Andrei Rodriguees, o chefe do Banco Central, o Galípolo, e o próprio Alexandre Moraes e o Lula. Ou seja, tava essa turma toda lá no STF. Além disso, tava também o ministro da justiça, o Novo, e também tava o Sidônio, e também tava o Paulo Gonê e tava um monte de gente, uma coisa muito estranha. também foram chamados o Alkmin, o Fernando Hadad aqui, ó, tá todo mundo uma reunião grande no Palácio do Planalto. O que que aconteceu nessa

reunião, né? Segundo diz o Lula, foi uma reunião institucional para tratar de segurança pública, né? Mas a gente sabe que isso tá acontecendo exatamente no momento que tá tendo essa essa confusão toda com a relação ao máster, né? Seja lá o que for que foi aprendido nos celulares do pessoal aí nessa última operação da Polícia Federal, deixou todo mundo de cabelo em pé, né? Alguma coisa foi pega ali muito séria no final das contas. E além disso, a gente sabe que o

Lula tá querendo atingir o Alexandre de Moraes de alguma forma. O Alexandre de Moraes respondeu: "Abrindo inquérito para apurar vazamentos na no COAF e na Polícia Federal". E lembra que eh vazamentos no COAF e na Receita Federal implicam necessariamente o Galípulo e o Hadad, daí os dois estarem no no na reunião. Ou seja, eu não sei o que aconteceu nessa reunião aqui. Embora eles tenham dito que era para falar do banco, que era para falar de segurança pública, é óbvio que o tema foi o o banco master. Isso daqui o Lula chegou a

falar que é o eixo das conversas foi o Banco Master. Tá na cara que foi o Banco Master que eles foram tratar. Só que uma reunião grande dessa para tratar um caso assim não faz sentido. É até contraditório. Como eu falei para vocês, se o Alexandre de Moraes tá processando o Hadad e o Galípulo por conta de vazamento de dados, como é que eles vão se reunir? Todo mundo, né? A hipótese

mais razoável foi o Lula pedindo pinico. O Lula tentou atingir o Morais, queria derrubar o Morais, queria bater no Morais, só que o Morais retrucou com o inquérito e com o negócio, as decisões do Tofo ali meio atabalhoadas e o pessoal decidiu se reunir para fazer ali um armistício ali para, né, para para compor e resolver alguma coisa. Não sei se é isso. A outra possibilidade é ser o fato de que encontraram coisas tão cabeludas nesse negócio do master que a coisa ficou complicada. Oh.