---
video_title: "TRUMP mostra DOCUMENTOS sobre VULNERABILIDADES em ELEIÇÕES e PROMETE INVESTIGAÇÕES"
video_id: 0VmDk73EYY0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0VmDk73EYY0
video_date: 2026-07-17T13:15:02+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.whitehouse.gov/election-integrity/
  https://www.whitehouse.gov/saveamerica/
  https://nul.org/news/nul-denounces-the-save-act
---
O Trump fez um grande pronunciamento ontem à noite aqui nos Estados Unidos. Na verdade, eh, acabou de fazer o pronunciamento agora. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 à noite. Eu vou publicar ele no dia 17. Por isso que eu tô falando que ele ontem falou, embora para mim seja hoje aqui, ele acabou de fazer um um pronunciamento sobre integridade eleitoral, né? E bom, o

pronunciamento dele basicamente é para anunciar esse site aqui, ó, wheuse. Integrity. Aqui tem uma série de documentos que ele fala sobre exploração do sistema americano de votação e coisa e tal e fragilidades. E ele pede no final das contas que seja aprovado o Save America Act. O Save America Act é uma lei que ele tá querendo passar exigindo identidade para votar, né? E

aqui nos Estados Unidos eles têm essa ideia de que não não tem que se identificar para votar. Eu eu acho que eles estão certos, sabia? Mas sem dúvida alguma facilita o pessoal de fazer fraude na hora da eleição. Não tenha dúvida alguma, isso facilita, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia

que 16 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essas notícias aqui não foram sugeridas por ninguém. Eu que trouxe aqui da internet, tá todo mundo falando disso aqui nos Estados Unidos, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então ele tá, ele quer passar essa, essa lei e daí ele divulgou esse site mostrando aqui vários problemas aqui. Na

verdade ele disse que não, que isso aqui é prova de fraude, coisa tal, mas não tem prova de fraude aqui, não, tá? O que tem são eh vulnerabilidades, possíveis fraudes, possíveis problemas. Uma série de relatórios aqui da CISA. da CISA, para quem não sabe, é a eh a SISA é a Cyber Security Infrastructure Security Agency, agência de segurança de cybersegurança e eh infraestrutura do governo americano. Então, é uma é um órgão que cuida de vulnerabilidade. Ele é muito

envolvido. Quem trabalha com segurança da informação conhece a CISA, tem um banco de dado de vulnerabilidade que é muito usado. Enfim, essa SISA, ele fez um um relatório sobre as eleições apontando vulnerabilidades em sistemas eleitorais, tá? E eu vou te falar um negócio, eles apontam coisas aqui bastante sérias e de fato o nos Estados Unidos você tem uma estrutura diferente do Brasil, né? No Brasil, você tem um único sistema eleitoral que é usado em todo o país. Aqui nos Estados Unidos,

cada prefeitura, cada condado faz a eleição do jeito que quer. Então, eventualmente você tem uma discrepância muito grande em termos dos sistemas eleitorais. Alguns são extremamente seguros, outros realmente são deixam a desejar, tá? É diferente lá do sistema do Brasil que é todo único, né? Então eles fizeram uma investigação e apontaram algumas vulnerabilidades, né?

aponta vulnerabilidade sobre alguns sistemas de votação, as máquinas de votação da Venezuela, da Smart MATIC, que aqui nos Estados Unidos chegaram a ser usadas mesmo em algumas algumas cidades. No Brasil nunca foram usadas máquinas da Smart Matic, mas aqui no nos Estados Unidos foi chegou a ser usada, né? Por exemplo, esse relatório aqui, ele fala sobre a investigação que fizeram no sistema de votação eletrônico da Venezuela, na Venezuela, na própria Venezuela, tá? e ele coloca aqui que eh eh que havia possibilidade de se frudar o sistema e que eh antes da eleição de Venezuela de 202 2012 eh reportaram que a inteligência, o sistema de inteligência de chave estavam fazendo alterações e, né, para no sistema. E como é que eles poderiam fazer isso?

Eles dizem aqui, ó, a técn a a técnica que eles poderiam usar para isso é replicar o hash digital de arquivos enviados para a central de votação eh eh em algumas urnas, eh fazer a a cópia de máquinas que favoreciam o regime e sobrescrever aquelasqueles que não faziam regime, né? O que que é um hash? Quando você tem a votação de uma urna, você faz, você prepara um pacote de dados para mandar para pro pro sistema e você calcula o hash daquilo e assina esse hash de forma que você garante a integridade daqueles dados. Agora ele tava dizendo que você podia copiar de uma outra máquina que não tinha, que que o o Maduro ganhou ou que o Chaves ganhou em cima de uma que ele perdeu e da assim manter o RH, né? Isso só pode ser feito se a se a aplicação de RH foi mal feita, tá?

Então eles estão descrevendo aqui uma maneira como isso poderia ser feito. Eu sinceramente acho que isso aqui, mais uma vez é teórico, poderiam ter usado esse tipo de coisa para fraudar eleições, mas não tem prova de que realmente usaram. E o fato é quando fizeram a eleição em 2024, o pessoal identificou. Identificou por quê? Porque os boletins de urna foram comparados e você viu que tinha fraude ali, né? Muita

gente se confunde com isso, tá? Muita gente acha que eh identificar a fraude na Venezuela porque tem voto impresso, porque a urna imprime voto. Não, ela imprime o boletim de urna, tal como as urnas brasileiras imprimem também o boletim de urna. E aí você mata esse tipo de fraude também. Por quê? O que o

pessoal da da eh eh do Edmundo Gonzales fez foi justamente mandar um fiscal em cada eh sessão eleitoral para fazer essa verificação das votos e pegar o boletim de urna e checar isso depois. E com isso eles conseguiram juntar 80% dos boletins de urna. E aí independente do resultado que foi dado na central de apuração, eles tinham os boletinhos de urna para provar que o Edmundo Gonzales ganhou a eleição, né? Isso ficou muito claro lá. Isso se alguém tentasse um golpe desse tipo no Brasil, seria pego do mesmo jeito por causa dos boletins de urna que são impressos aqui no Brasil também, né?

Então, mais uma vez, isso aqui havia possibilidade de problemas com essas máquinas? É, ah, existe, né? Lógico que tem. tem indicações de de eh de problemas eh potenciais com essas máquinas, mas você não tenha certeza que o problema aconteceu de fato. Isso é sempre o problema em eleições. E é

lógico, eles também usam essas eleições da esmartic nos Estados Unidos. No Brasil a gente não usa isso, tá? Mas lá nos Estados Unidos eles usam alguns alguns condados, né? Usa-se essas essas essas máquinas da Smart Matic. Então isso aqui ele incluiu também essa possibilidade aqui, tá? Mas de novo, é

uma possibilidade teórica que eles não t certeza e que eh isso aqui só funciona se for mal feito o software, não tem como funcionar se for bem feito. Então eles apontam algumas vulnerabilidades aqui. Mas de novo, apontar a vulnerabilidade não quer dizer que tenha tido fraude, tá? Eh, vulnerabilidade é a possibilidade de uma fraude. Existe a possibilidade daquilo ali ser explorado e gerar uma fraude. Tem que ser

consertado. Tem que ser consertado. Tem que ser corrigido. Tem que ser corrigido. Isso quer dizer que teve fraude? Não, não quer dizer que teve

fraude, tá? Enfim. Eh, tem mais aqui algumas coisas. Uma, um ponto que ele trouxe bastante aqui, ele ele separou em quatro pontos aqui, quatro ou cinco pontos aqui. O primeiro é vulnerabilidades em sistemas de votação e coisa e tal. Então, como eu falei, eh,

a SISA e outros órgãos do governo americano, você clica aqui, ó, você vai no site, o site tá na descrição desse vídeo, tá? Eh, o link pro site, né? Esses documentos aqui eu baixei, tá? Você tem que baixar pra sua máquina. Então, esses aqui não vão estar na descrição do vídeo porque estão na minha máquina, mas é só você clicar aqui, ó, e e baixar o zip desses documentos. Aí a

primeira parte é a parte de vulnerabilidade. Eh, depois tem a parte de uma eles eles identificaram, o FBI identificou uma tentativa chinesa de exploração de dados de votação americanos, tá? Então, mais uma vez o pessoal falando assim: "Ah, a China interferiu na eleição". Eh, na verdade a gente sabe que ela tentou pegar dados de eleitores americanos. Ela pegou bases de dados de eleitores americanos para pegar essas informações. Foi um ataque, foi um

ataque, sem dúvida alguma, mas cai no mesmo problema daquele ataque que o Bolsonaro apontou na no TSE. Ou seja, houve um caso de de ataque no TSE em que os atacantes entraram e pegaram informações lá dentro. É, teve isso. Isso teve alguma coisa a ver com a eleição? Não, não diretamente. Ah, mas a

China tem os dados dos eleitores americanos. É, isso é um problema, realmente, isso, isso realmente é um problema. Tal como eu falei também que essa invasão do sistemas lá do TSE é um problema. Não tô dizendo que não seja um problema. O meu ponto é isso não quer dizer que teve fraude na eleição, mas que é um problema que tem que ser resolvido. Sem dúvida alguma, é um

problema que tem que ser resolvido, né? Então eles falam aqui que membros do deep state nas nossas agências de inteligência trabalharam ativamente para suprimir e dizer que não tinha nada demais e coisa e tal, porque não queriam dar a entender que o a vitória do Biden foi ilegítima em 2020, né? Eu já falei para vocês, da minha opinião sobre a eleição de 2020 nos Estados Unidos, eu acredito que o grande problema ali foi realmente a questão do voto pelos Correios. O pessoal aproveitou o negócio da pandemia, que podia votar pelos Correios sem muita validação. E você pode ver o que teve de voto pelos Correios ali que foi pro pro Biden, realmente foi impressionante. Então esse

é o meu ponto. Voto pelos correios é uma coisa muito complicada, né? Eh, mas veja, esse tipo de problema aqui é um problema especificamente americano, tanto o problema de eh eh que eles falam outra outro ponto que ele coloca aqui, ó, a eh investigação sobre o registro de votação em Michigan, né? Porque disseram que haveria informação de que poderiam ter contado múltiplas vezes os votos em Michigan e não sei que lá. Eh, mas eh de novo, eles apontam algumas investigações aqui, mas não apontam nenhuma fraude no final das contas. E que cidadãos, não

cidadãos americanos estariam nas folhas de votação, né? Ou seja, eh, em tese, você só pode votar aqui nos Estados Unidos depois que você tem a cidadania americana. Então, eh, você vem para cá como turista e coisa tal. Se você quiser morar nos Estados Unidos, você pode pegar um green card e aí você vem como morador, mas isso não te dá o direito de votar, não, tá? Você mora nos Estados Unidos, legal, você é um cara legal, coisa e tal, mas você não pode votar. Só

quando você se torna um cidadão americano que você pode votar. E eles fizeram uma investigação aqui também e descobriram que tinha um monte de gente aqui, ó, em vários estados, eh, que, eh, votaram, né, que então, por exemplo, eles fizeram uma estudo e descobriram que na Geórgia 42.000 pessoas mortas votaram. 2549 não cidadãos votaram. Então isso aqui foi realmente é é um problema. Isso aqui

é um problema isso aqui. Não tenha dúvida. Eu concordo que isso aqui teve coisa estranha nessa história aqui. Mas de novo, é uma característica do sistema eleitoral americano, tá? Isso aqui não se aplica no Brasil. No Brasil para você

votar você tem que apresentar a identidade. Não tô dizendo que o Brasil seja perfeito também, não. Tem tem uns problemas no Brasil também, tá? se investigar direitinho, tem uns problemas lá de eh possibilidade de eh eh mesário votar no nome do eleitor já ou até por confusão pessoa votar no nome de outra. Isso não é não é que não tenha problemas no Brasil, é que aqui realmente é muito mais fácil. Imagina se no Brasil tivesse

esse negócio de votar sem identidade. Putz, ia ser uma festa, meu amigo. Ia ser uma festa de fraude. Imagina se tivesse voto pelo correio no Brasil, cara, o quanto que não ia ter de gente querendo comprar voto, né? Porque literalmente se você vota pelos Correios, se você tiver o envelope da pessoa, você vota pela pessoa. Então

poderia passar o candidato lá nas casas lá do interior do do Nordeste: "Pô, me vende o seu voto aí, tá aqui, ó, R$ 10 aqui uma dentadura, mas R$ 10 e e comprar voto para caramba, né? E ia funcionar, porque você preenche aquilo ali e bota no correio e e chega". A minha visão foi esse negócio de voto pelo correio que fez a fraude aqui nas eleições em 2020, tá? o grosso da fraude. Veja isso, isso é outro ponto que muita gente tem esse problema também, que assim, ah, ah, mas teve um negocinho errado aqui, cara. Sempre tem

um negocinho errado, bicho. Uma eleição, uma operação grande demais. Sempre tem alguns detalhes pontuais. O que você tem que prestar atenção é alguma coisa que seja estrutural a ponto de mudar o resultado da eleição. E é por isso que eu digo para vocês que eu não vi nada de errado na eleição de 2022 aqui no Brasil. Fiquei triste pelo Lula ter

ganho. Evidentemente não era o meu candidato. Não gostei do Lula. Acho que quebrou o país. Achei que ia quebrar o país como de fato quebrou o país, que tá fazendo uma tragédia enorme, mas não vi nada de errado na eleição. Eh, nos

Estados Unidos em 2020, eu não sei. Nos Estados Unidos, 2020 eu acho que realmente teve esse problema com os com o voto. Mas aí que tá o problema. Você chega no outro ponto que eu sempre falo para vocês, você fazer investigação, você questionar resultado de eleição, a menos que você tenha uma base muito sólida de de evidência, não dá para fazer nada. Não tem como fazer nada.

Basicamente o que o Trump mostrou aqui foi isso. Ele disse que vai continuar investigando esse negócio aqui. Mas a impressão que me deu é que o que ele quer fazer mesmo é aprovar o Save America Act, tá? Que é essa lei que ele tá propondo, já foi aprovada no Senado, agora falta ser aprovada na Câmara. E eh não se sabe se vai ter número de votos suficientes, porque lembra, né, é sempre um problema você mudar o sistema de votação num país. Por quê? Porque os

deputados que estão lá foram eleitos por esse sistema atual, né? Eles não querem mudar o sistema. Se eles mudarem o sistema, de repente eles não são eleitos de novo, né? Então há uma uma tendência muito forte de manter o sistema que elegeu o pessoal que tá lá hoje. Mas vamos ver então. E o que aconteceu aqui

foi isso, tá? O Trump mostrou esses documentos todos aqui. Eh eh o que ele falou de mais sério seria essa eh exploração de dados de votação pela China. E de novo, não estou dizendo que isso aqui seja uma besteirinha, não. Isso é sério. A China ter acesso aos

dados de votação de americanos é uma coisa bastante séria, né? Eh, tem aqui, eh, onde é que tá os negócios da China? Aqui tem algum lugar aqui que ele fala do negócio da China que conseguiram nome, endereço, eh, eh, eh, local de votação e não sei que lá. Não tem os votos, tá? Não conseguiram votos, tá?

conseguiram os dados eleitorais da pessoa, conseguiram se a pessoa tá registrada num partido. Aqui nos Estados Unidos é muito comum as pessoas se registrarem ou como democratas ou como republicanos. Então, eh, então essa informação eles conseguiram também, né? Enfim, aqui, ó, tá aqui, ó, eh, ameaças externas às eleições de 2020. Aí ele tá falando aqui que isso daqui foi feita uma investigação e coisa e tal, que pelo menos a Rússia, a China e o Irã tentaram interferir na eleição de 2020, né? mas

que não foi encontrada, mas e que segundo o Trump, o FBI escondeu isso para não desqualificar a vitória do Biden e coisa e tal, né? Mas de novo, eu acho uma besteira isso daqui. Não adianta o Trump questionar esse tipo de coisa. É um tipo da coisa inútil, né? Assim, não adianta questionar o passado, mas eu concordo com o Trump. O correto é

corrigir os problemas para o futuro. E nesse ponto ele tá fazendo o correto. Ele tá apontando os problemas da eleição do passado para pedir que aprovem o Save America Act, em que basicamente vai exigir uma prova, um ID válido para votar, uma identidade válida para votar. No Brasil, por exemplo, isso já é exigido, você já tem que apresentar identidade para votar. Uma prova de cidadania. Então, como eu falei aqui,

você pode ter a identidade sem ter a cidadania, né? Então, você tem que ter prova de cidadania. e eh não permitir eh votação pelos correios para com exceção de doenças, eh pessoas com deficiência e militares viajando. Então me parece bastante razoável, né? Eh 2020 eles falaram que por causa da pandemia tinha que todo mundo poder votar pelos Correios. E aí que aí que eles fizeram a

festa? Ali que foi a festa. Esse aqui foi o grande problema no final das contas, né? Olha que curioso. Eles ligam até o Brasil aqui, ó. Índia e Brasil

ligam o ID de votação para um banco de dados biométrico, enquanto os Estados Unidos ainda eh confia em autoclaração do c do cidadão, né? Eu não sei não. Eu acho muito mais elegante o sistema americano do que do Brasil e da Índia, mas de qualquer forma eu entendo que para evitar fraude é melhor realmente você ter esse tipo de coisa, né? E enfim, eles colocam aqui algumas outras coisas aqui. Ele critica as urnas eletrônicas. Ele fala aqui, ó, a

Alemanha e o Canadá requerem eh voto em papel quando tabular os votos e coisa e tal, enquanto os Estados Unidos não tem isso, né? Ele eh os Estados Unidos é livre, cada município, cada condado faz do jeito que quer. Alguns fazem votação em papel, outros fazem eletrônica e coisa e tal. Enfim, eh eles estão colocando essas restrições aqui no Save America Act. Essa é a história. Esse

esse negócio não é uma coisa não controversa. Tem tem gente que tem eh eh controvérsas isso aqui. Tem gente que diz que esse tipo de coisa vai eh tirar americanos, a possibilidade de votar em alguns americanos, porque não teriam como provar a cidadania e coisa e tal. Eu não consigo ver isso, né? Como é que a pessoa não vai, se o cara é cidadão americano, ele tem como provar a cidadania dele, né? Eles querem um

certificado de de nascimento ou um passaporte, né? E o que eles estão alegando aqui é que eh aqui nos Estados Unidos aqui não tem título de eleitor como tem no Brasil. Você não tem que se registrar para votar. você vota, né? Quer dizer, depende. Tem alguns estados

que tem, tá? Mas via de regra não tem. E e aí você teria que levar uma certidão de nascimento para provar que você nasceu nos Estados Unidos ou então um passaporte para provar que você é americano mesmo, é cidadão americano, né? Não bastaria só a identidade nesse caso. Enfim, tem críticas a esse Save America Act, mas eu acho que realmente o Trump tem razão em em relação a ter que melhorar a segurança das eleições americanas, né? Foi época que os Estados

Unidos, os Estados Unidos é uma sociedade de alta confiança. As pessoas confiam por defô nas outras aqui. Isso é uma coisa muito positiva no final das contas, mas é lógico que dá espaço para eh paraa fraude, né? Então ele tá fazendo a coisa certa aqui, muito embora tem em mente, estão falando isso aqui, mas assim, apontar a fraude mesmo, ele não apontou nenhuma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.