---
video_title: "PLANO de GILMAR MENDES FALHOU: IRMÃ de SICÁRIO diz ter MATERIAL contra HENRIQUE VORCARO"
video_id: qj65F4KQO08
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qj65F4KQO08
video_date: 2026-06-16T18:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/06/16/master-irma-sicario-ameacou-revelar-documentos-mostra-pf.ghtml
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/policia/pf-encontra-dialogos-de-irma-de-sicario-com-pai-de-vorcaro-tenho-material-para-acabar-com-a-familia-inteira,b28417f13b80e6412ae7030414f7aa3a95dy6bnt.html
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/irma-de-sicario-enviou-recados-a-pai-de-vorcaro-tenho-material-para-acabar-com-a-familia-inteira/
  https://x.com/SamPancher/status/2066922550639108189
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-sinaliza-interesse-em-delacao-de-ex-brb-apos-veto-a-proposta-de-vorcaro/
  https://revistaoeste.com/politica/gilmar-mendes-libera-julgamento-de-pai-de-vorcaro/
---
Olha que coisa, hein? Parece que temos aí mais novidades no caso do Vorcaro, tá? Lembra do Sicário, né? O Luís Felipe Moura Mourão, né? Que chamava conhecido como Sicário, que era o rapaz que era o fazudo do Vorcaro e que arrumava as informações lá na PF e, enfim, e parece que também ameaçava pessoas. Era um cara

lá, um capanga lá do Vorcaro, né? E esse cara misteriosamente suicidou-se ou foi suicidado quando foi preso na PF. Até o momento a gente não tem acesso às imagens que supostamente comprovariam que ele teria se suicidado na cadeia horas depois de ser preso, alguns minutos após falar com o advogado dele, dizer que tá tudo bem, ele teria tirado a própria vida ou, né, se você preferir, alguém da PF teria tirado a vida dele e dito que ele tirou a própria vida. É sempre complicado esse negócio de suicídio na cadeia. O fato é que a irmã dele, a irmã do sicário, mandou mensagem para o pessoal do Henrique Vorcaro, do pai do Vorcaro, cobrando apoio dos Vorcaro à família do Sicário, né? Porque

aparentemente os Vorcaro deviam R$ 100.000 R$ 1.000 para o sicário, pra família do sicário, e não mandaram nem uma coroa de flor na no enterro dele. E, enfim, ela tá muito chateada e ela mandou que tem acesso ao a nuvem do celular do irmão, ou seja, ela tem a senha do irmão, teve acesso a todo o material que tem no celular do irmão e que teria coisas para destruir a família completa, né? Bom, ela pode estar mentindo, tá? Ela pode estar falando

isso sem ter essas informações, né? Mas é uma coisa que é realmente preocupante. Eu diria que parece que esse caso do Vorcaro vai esquentar agora, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de junho de 2026, às 2 horas da tarde. E

essas notícias foram sugeridas por novça Rebelde, Bibi e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Caso master, a irmã do sicário eh ameaçou revelar arquivos capazes de acabar com a família de Vorcar, mostra PF, né? Bom, a gente sabe que na última fase da operação compliance zero, o pai do Vorcaro, o Henrique Vorcaro, foi um dos presos justamente porque estaria coordenando a equipe lá do pessoal da a turma, né, que era o nome da da do grupo de eh de WhatsApp que incluía o pessoal que tava fazendo serviço pro Vorcaro, né, e por isso ele teria sido preso, né? Inclusive, a gente vai falar sobre isso também. O Gilmar Mendes liberou para julgamento o caso do pai do Vorcaro. Eu

acho que com essa informação que saiu aqui, eu a minha impressão que eu tenho, né, que eu vou falar para vocês, é que foi justamente para isso que eh foi liberada essa informação agora, né? O Gilmar Mendes passou um tempão tentando convencer o Cásio Nunes a votar pela liberdade do pai do Vorcaro. Ele agora liberou para julgamento a questão da prisão do pai do Vorcaro, né? E agora a polícia liberou essas informações aqui e eu acho que fica muito difícil liberar o pai do Vorcaro agora, tá? Mas vamos entender o que que tem aqui, né? Aqui,

ó. Eh, troca de mensagens captadas pela Polícia Federal mostram que Joana Mourão e a mãe do sicário, a Denise, ou seja, é a irmã e a mãe do sicário, foram abordadas por integrantes da organização criminosa chefeada pelo eh pelo pelo Daniel Vorcaro, né, para que ficassem em silêncio. Aqui, ó, Joana Mourão, irmã de Felipe e Luís Felipe Mourão, Luís Felipe Moura Mourão, que é o nome do sicário, né? Ameaçou revelar arquivos capazes de acabar com a família do ex-banqueiro preso Daniel Vorcaro. Segundo documentos da Polícia Federal obtidos pelo blog, né, isso aqui foi vazado pela polícia, evidentemente, né? De acordo com a

investigação, integrantes da organização criminosa chefeada por Vorcaro atuaram para tentar comprar o silêncio dela. O documento foi produzido por investigadores, enviado para o ministro relator do caso master, o André Mendonça, nessa terça-feira, dia 16. O ministro retirou o sigilo do documento. O André Mendonça tá jogando direitinho. O André Mendonça sacou que o Gilmar Mendes liberou para julgamento a prisão do do pai do Vorcaro. E aí, qual que é a

situação, né? Se o Gilmar Mendes liberou isso agora, é porque das duas uma, ou ele convenceu o Cásio Nunes a votar a favor da liberdade do pai do Vorcaro, que lembra é uma das das expectativas que eles têm, né, que a libertação, a prisão domiciliar do pai do Vorcaro seria uma espécie de aviso para o Vorcaro que a prisão domiciliar dele viria em seguida. Então, ou seja, foi negada as delações premiadas, o Vorcaro não vai ter delação premiada, não foi aceita a delação do Vorcaro pela PF. a gente já tem essa informação, né? E com isso o Gilmar Mendes e o pessoal lá da banda podre do STF quer tranquilizar o Vorcaro, dizer: "Não, você vai para prisão domiciliar, vai, já vai dar prisão domiciliar pro seu pai, pro seu primo, não sei que lá". Só que aí agora

com esse escândalo aqui, meu amigo, não tem essa não, cara. Não tem o que fazer, não tem como, não tem mais nenhuma abertura para prisão domiciliar pro pai do Vorcaro, né? Aqui, ó, o Sicário foi preso em março desse ano, durante a terceira fase da compliance zero. Ele foi apontado nas investigações como braço direito do Daniel Vcaro no grupo chamado A turma, que era o grupo de WhatsApp que o pessoal ficava batendo papo lá e encomendando crimes, encomendando, né, eh, ameaças e não sei que lá, né? Segunda PF, após a prisão e morte de Luís Felipe Sicário Mourão, eh eh Morais Mourão, o nome dele, né? Eh,

Manuel Mendes Rodrigues, conhecido como Manolo, que era braço direito do pai do Daniel Vorcaro, atuou de maneira ativa para viabilizar recursos financeiros pra família Mourão, que estava com dificuldades financeiras desde a prisão do sicário. Nas mensagens interceptadas pela PF, Joana cobra interlocutores de Vorcaro por suas dificuldades financeiras e uma delas relata que nos dias seguintes teria que arcar com uma parcela de 40.000 de um financiamento além da prestação da casa onde mora. Estou desesperada já. Após esse contato, Manolo passou a tratar do assunto com Keison Moreira, primo de Joana. Em uma

das conversas, Keison diz: "Vou na mãe dela que essa menina é descontrolada", né? Ou seja, o pessoal tava tentando controlar a irmã do sicário, que tava chateada porque o irmão dela foi morto. O irmão dela era o arrimo da família, né? Quem dava dinheiro pra família, né? A PF também destaca a relação entre Vorcaro e Manolo, apontada como integrante da chamada turma, né? A turma

era o nome do do grupo de WhatsApp que o pessoal eh participava, né? Segundo os investigadores, Manolo liberava esse braço da organização e atuava como aliado próximo do ex-banqueiro. A investigação afirma que Manolo era usado como instrumento de pressão física e moral a favor dos interesses da família Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, sua reputação no meio de contraversão era explorada para conferir credibilidade às ameaças e intimidar as vítimas. Ou seja, o Manolo era um criminoso e o pessoal usava isso para justamente intimidar as pessoas, né? Diante das ameaças feitas

por Joana, Manolo sugeriu um encontro presencial marcado pro dia 28 de abril de 2026. De acordo com investigadores, Joana estava acompanhada da mãe, a Denise. A conclusão se baseia em mensagens enviadas por Manolo a Henrique Vorcaro. Então, a gente sabe dessas informações todas porque o celular do Henrique Vorcaro está com o com a polícia, né? Ele foi preso, né? com o

celular dele e tem as informações do Manolo passando essas informações para o Henrique Vorcaro, né? De acordo com os investigadores, Joana estava acompanhando da mãe, eh, nas quais diz que ele relata está reunindo com a mãe e informa quando deixa o local. Em uma das mensagens, Manolo escreveu ao pai de Vorcaro: "Henrique, boa noite. Estamos conversando com a mãe aqui. Vamos passar os contatos ativos pertinentes ao nosso amigo para o nome dela, a mãe para resolver a questão." Eh, a PF destaca

ainda que a reunião terminou por volta da das meianoite, né? 38. Meite, 38 minutos. Nesse horário, Manolo enviou uma nova mensagem ao Henrique Vorcaro. Saí agora, amanhã conversamos. Mesmo

após o encontro com Manolo, Joana continuou segunda PF, ameaçando divulgar documentos que comprometeriam a família Vorcaro. De acordo com a investigação, no dia 7 de maio de 2026, Joana enviou a Manolo uma mensagem com um link da publicação no Instagram sobre a prisão de Felipe Candanço Vorcaro, primo de Daniel Vorcaro. Na sentença, afirmou que já pretendia expor Henrique Vorcaro. Já foi o filho, o genro hoje o sobrinho. O que depender de mim, Henrique Vorcaro será o próximo. Domingo já coloco tudo no

Fantástico e no cabrine dessa empresa, dessa família maldita escreveu Joana em mensagem interceptada pela Polícia Federal. Ela não botou nada no Fantástico, não expôs nenhuma informação, o que pode levar crer que ele pagou ela, né? E se ele pagou ela é obstrução de justiça. Então isso aqui é um crime configurado claramente. Segundo os investigadores, a sigla HV é uma referência Henrique Vorcaro. No dia 12

de maio, Joana enviou uma mensagem a Manolo. Nela perguntou sobre a formalização de um contrato. Como você está? Tudo bem? Que dia posso assinar o contrato? Sabe se tá pronto? Me liga

quando puder, por favor. Segundo a Polícia Federal, a mensagem faz referência à participação de Joana no quadro societário da JM Consultoria e Participações Imobiliárias Limitada. Ao consultar registro na Receita Federal, os investigadores verificaram que Joana Machado figura como sócioadministradora da empresa, cujo capital social é de R$ 1 milhão deais, sendo que capital social não quer dizer necessariamente que a empresa tem esse dinheiro, tá? Até o momento, a PF não confirmou se o contrato mencionado na conversa chegou a ser assinado para os investigadores. Porém, as movimentações indicam uma possível prática de lavagem de dinheiro.

A suspeita que recursos obtidos por Sicaro como contrapartida por crimes que teria cometido a mando de Daniel Vorcaro estivessem sendo repassados a mãe e a irmã dele, né? Então, ou seja, e eh a e a irmã e a mãe eram lavavam o dinheiro para o sicário. E é lógico, isso é ilegal, né? Isso implica também a questão o pessoal do Vorcaro, né? Eh, Luís Felipe Machado de Morais Mourão, conhecido como Sicário, era apontado pela Polícia Federal como braço direito de Vorcaro. Ele foi preso em março de

2026 durante a operação compliance zero, horas após a prisão, enquanto aguardava a audiência de custódia na superintendência da PF, Mouron tentou tirar a própria vida dentro da célula, foi socorrido e levado no hospital, mas teve morte cerebral confirmada. Então, ele conseguiu tirar a coisa, a a vida, né? Isso é uma coisa que chama muita atenção, porque como eu falei para vocês, ele tava poucas horas na prisão. É assim, é, é verdade que acontece da pessoa ser presa e ficar depressiva e ter problemas. Isso acontece, é verdade.

Mas ele tinha acabado de chegar na prisão e ele conversou com o advogado horas antes e o advogado falou que ele tava normal, tava esperançoso, ia ter audiência de custódia ainda. Ele poderia ser liberado na audiência de custódia, né? A audiência de custódia é para liberar em caso de prisão indevida, né? E lembra, ele é o cara que tinha contatos dentro da PF, então, ou seja, pode ser que ele tava justamente num lugar da PF com pessoas da PF, com interesse em eliminar ele para ele não abrir a boca, não falar quem eram os contatos dele dentro da PF. Essa essa morte do Mourão para mim ainda é muito suspeita, né? Ele foi socorrido, levado

ao hospital, mas teve morte cerebral. Ele morreu, né? Ele se suicidou, né? Ou suicidaram ele, né? Eh, segundo os investigadores, Sicario desempenhava papel central na organização criminosa, atuando no monitoramento de alvos, na cobrança de legal de valores e coisa e tal. Enfim, fala aqui todas as

informações, né? Ele ele tava na os grupos a turma e os meninos e não sei que lá. E essa é a informação, tem vários jornais aqui, a mesma informação aqui no Terra também com a mesma os mesmos dados, né? Aqui, ó, o S Pher bota um diálogo que foi extraído do celular aí, que que tá que foi liberado aí em alguns jornais aqui, ó. Acabo com a delação do filho. Então, repara que

quando foi mandado esse vídeo, essa essa mensagem aqui, no dia 24 de abril, 26 de abril de 2026, o Vorcaro já tava negociando delação premiada, acabo com a delação do filho do cunhado e ainda jogo ele atrás das grades também. Você tava falando isso para o pai, né, o Henrique Vorcaro, né? E de fato o Vorcaro acabou preso depois, né? É, e se eu for, tenho que levar, como levar ele junto. Vamos conversar pessoalmente para você não se prejudicar. Eu tenho material para

acabar com a família inteira, disse ela, né? Aí em determinado momento, e já estou no meu limite, eh, vamos eh conversar pessoalmente, vamos conversar, né? Aí parece que tem um outro um outro trecho da conversa em que ela fala que teve acesso ao material em nuvem do do sicário. Ou seja, o irmão dela tinha um celular, ela tinha a senha do celular do irmão dela e com isso conseguiu baixar todas as mensagens, todas as informações que estavam na nuvem referentes a esses contatos entre o sicário e o pai do Vorcaro, né? E, ou seja, claramente o que mostra isso daqui é que o pai do Vorcar estava atuando para eh eh calar pessoas, calar testemunhas, eh, né, eh esconder provas, obstruir justiça no final das contas.

E eh lembra que acabou de acabar nesse momento a delação do Vorcaro, né? Ou seja, a a PF sinalizou eh interesse agora na delação do ex-BRB, do eh do cara lá do ligado ao Ibanês Rocha. Mas depois do veto, a proposta do Vorcaro, a proposta do Vorcaro já foi já foi focada, né, já foi eh cancelada. Agora, lembra que o pessoal tava falando que a expectativa é que o Vorcaro agora ele tinha um plano para ir pra prisão domiciliar e esse plano é que alguns ministros iam conseguir a domiciliar pro pai dele, pro Henrique Vorcaro. E isso iria sinalizar que no futuro iria a domiciliar do próprio Vorcaro. E o plano

que certamente esse plano, entre aspas, foi vazado pros jornalistas pelo próprio pela própria equipe ali, pelo próprio Gilmar Mendes e coisa e tal, o plano era esse. O Gilmar Mendes, ele pegou, pediu vista ao caso do da prisão do Vorcaro, né? Eh, e com isso ele tava esperando, ele tava tentando convencer o Nunes Marques, porque lembra na eh na segunda turma você tem um voto suspeito, que é o voto do Tofoli. O Tofoly não vota em nada desse caso. Então você tem dois votos pela prisão do Henrique Vorcaro, que era do Fux e do André Mendonça, e o Gilmar Mendes é o cara que quer soltar o o pai do Vorcaro, porque teme que o Vorcaro entregue o Alexandre de Moraes, entregue talvez o próprio o próprio Gilmar Mendes, né? Tudo leva a crer que

o Jilmar Mendes, e esse negócio de achar que o Jilmar Mendes tá fazendo todas essas coisas porque quer defender o Alexandre de Moraes, quer defender o Tofoli. Eu não caio nessa, cara. Para mim o Alexandre Mora, o o o Gilmar Mendes tem complicação nessa história também. Ele tá protegendo demais isso, porque ele também tá nessa fita aí, né? Então aqui, ó, segunda a turma do STF decide nessa terça-feira sobre manutenção da prisão do Henrique Vorcaro. Empate favorece a defesa. Ou

seja, o plano do Gilmar Mendes é que se o Cásio Nunes votar contra a prisão do Vcaro ou pela prisão domiciliar do do pai do Vcaro, do Henrique Vorcaro, né, ele votaria também pela prisão domiciliar do Henrique Vorcaro. Como fica do a do em dubbio, pro Réu, o Vorcaro seria iria pra prisão domiciliar. Isso sinalizaria para o Vorcaro que eh eh, né, que a coisa toda eh eh no futuro ele vai também receber a prisão domiciliar, né, Vorcaro, fica tranquilo, não delata ninguém, não fala nada do Xandão, porque a gente tá conseguindo aqui, a gente vai conseguir fazer as paradas. Aí agora a PF libera esse negócio, o André Mendonça tira o sigilo disso tudo aqui. Isso aqui aconteceu a meioia e 32, ou seja, hoje é o meioia: 32. O Gilmar Mendes eh eh

liberou, exatamente depois Gilmar Mendes liberar, foi aqui minutos depois, ó, 13:09 foi o momento em que o Gilmar Mendes liberou para julgamento a questão do pai do Vorcaro. As duas coisas foram juntas. Não dá para saber se o Gilmar Mendes liberou para julgamento porque desistiu, porque viu que não ia conseguir mais convencer o Cásio Nunes ou se ele já tinha programado tudo para o Cásio Nunes manter, né, a a ou melhor pro Cácio Nunes e dar a prisão domiciliar pro pai do Vorcaro. E aí agora deu merda, né? Porque agora com essa liberação aqui, isso aqui tá mais do que óbvio que o Henrique Morais, que o Henrique Vorcaro tava eh eh eh pagando a família para manter a família calada e coisa e tal. E eles têm muito mais

informações ali, né? A irmã falou que tem um monte de informação. Não sei nem se ela tem, tá? Pode ser que ela esteja mentindo, tá? Mas eh eh certamente existe essa expectativa, né? Cara, essa

coisa vai ficar emocionante, meu amigo. O negócio tá pegando fogo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.