---
video_title: "GOVERNO do PT cria COTA para PRESIDIÁRIOS em EMPRESAS PRIVADAS"
video_id: xgYpAnK43f8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgYpAnK43f8
video_date: 2026-07-05T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/e01-brasil/governo-cria-cota-para-criminosos-que-saem-da-prisao
  https://veja.abril.com.br/politica/governador-do-piaui-sanciona-lei-que-obriga-empresarios-a-contratarem-presos/
  https://www.aguaboanews.com.br/noticias/exibir.asp?id=46695&amp;noticia=governo-cria-cota-para-criminosos-que-saem-da-prisao
  https://www.parlamentopiaui.com.br/noticia/lei-amplia-oportunidades-de-trabalho-para-egressos-do-sistema-prisional
  https://www.diario.pi.gov.br/doe/files/diarios/anexo/7c1767d8-7eb6-4407-8755-da8c6133db9c/DOEPI_126_2026.pdf
---
Eu vou te falar uma coisa, bicho. Se não tivesse o Lula metido no meio, nem acreditava nessa notícia. Mas olha a notícia aqui, ó. Governo cria cota para criminosos que saem da prisão. O cara cometeu um crime, ficou na cadeia, aliás, não é só quem sai da prisão, não.

O cara que ainda tá preso em regime aberto com, né, algum regime ali, a as empresas são obrigadas a contratar esse cara. Agora, ah, mas eu tenho dois candidatos aqui. Um ex-presidiário, matou 35, estuprou não sei quanto, saiu da cadeia agora. E esse outro cara aqui que é um trabalhador honesto que tá querendo emprego. Ah, não. Pela cota tem

que contratar o bandido. Trabalhador honesto. Boa sorte aí no seu próximo emprego. É isso que assinou o amigo do Lula, o Rafael Fonteles, que é governador do Piauí, tá? É petista governador do Piauí. E teve essa essa

ideia brilhante. Vamos privilegiar os presos. Tadinho do preso. Ele é uma vítima da sociedade. É isso daí. Olha

só, eu entendo que é importante a readaptação do preso, né? ele ser reintegrado à sociedade. E acreditem, muitos presos realmente conseguem se recuperar, tá? O cara fica preso, né? Cometeu um erro, ficou preso, um erro grande, né? Eh, ficou preso um tempo,

mas ele sai e se torna uma pessoa honesta e faz coisa. Existe isso, tá? Muito, muitos acontecem isso, mas tem muitos que não acontece também, não, tá? Tem muitos que não adianta, tem uns que tm defeito de fábrica, cara, que não adianta muita coisa, que o cara vai continuar cometendo crime. Então, você obrigar a empresa a fazer isso, né, ainda é covardia. Por que que não faz

isso no serviço público? Então, demite os funcionários públicos do Piauí, tudo e contrata o pessoal que sai da cadeia. Tô para dizer que o número de bandido vai diminuir, hein? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 5 de julho de 2025, são 4 horas da tarde. Essa notícia foi

sugerida por Peter, não é, o porta-voz da Michele, Timecop e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

meu amigo, eu vou te falar. E aí a gente fala que o governo Lula, que os petistas ama bandido, que tem ligação com PCC, que tem ligação com comando vermelho, coisa e tal, os caras ficam chateado. Não, não pode dizer que tem ligação com o bandido, não. Não pode dizer que o Lula ama os bandidos, não. Não pode dizer que o PT torce pros bandidos. PT é

contra quem trabalha, meu amigo. O PT não gosta de quem trabalha, não. O PT quer ajudar os bandidos mesmo, né? Aqui, ó. O governador, o governo do Piauí, gerido pelo petista Rafael Fonteles, sancionou uma nova lei que reserva vagas de emprego para egressos do sistema prisional e condenados que cumprem pena em regime aberto. Ou seja, a pessoa

ainda tá cumprindo pena, tá? Eh, em contratos firmados pela administração pública estadual. Ou seja, eh, você é uma empresa privada, você fechou um contrato com o governo do Piauí, você vai ser obrigado a botar cota na sua empresa para isso daí, né? O que que vai causar isso? Vai causar que a empresa vai vai est correndo um risco enorme, porque como eu falei, existem pessoas que saem do sistema prisional e e buscam realmente reabilitar, saem reabilitadas e vão trabalhar. Existem, existem várias

que fazem isso, né? Mas também existem outras que não não fazem, não. Tem outras também que, meu amigo, é [ __ ] que que, né? A pessoa nasceu com defeito de fábrica mesmo, nasceu com a pecinha quebrada. E aí, meu amigo, não tem jeito, vai cometer crime de novo. Então

é um risco enorme pra empresa. Isso vai fazer os contratos ficarem mais caros com o governo do Piauí, vai fazer as empresas terem um risco maior a troco de qu e e pior, vai tirar a vaga de um cara honesto que de repente ia poder pegar essa vaga, né? Porque já pior para pensar, né? Se tem se tem cota, a gente tá falando de exclusão do pessoal da ampla concorrência. É sempre assim, porque o cara, se o cara é um egresso da da cadeia, mas é um cara que tem capacitação, que tá capacitado, que tem é qualificação para vaga e coisa e tal, não tem problema. Ele não vai perder a

vaga dele. Se ele for para pra ampla concorrência, ele também entra. Mas ele entra também na cota, ele pode entrar de qualquer lado, né? Agora, pro cara que ampla concorrência, pro cara que honesto, o cara que honesto, que nunca roubou ninguém na vida, que aí ó, fica até a dica. Tu tá no Piauí sem sem emprego, [ __ ] assalta alguém, rouba alguém, pega um tempinho de cadeia e depois você vai ter prioridade para ser contratado. Olha que beleza, bicho. Eu

vou te, cara, eu vou falar um negócio, bicho. É um incentivo tão errado desse pessoal, bicho. Puts, grila. Essa é a única explicação para isso. A única é que eles gostam de bandido, eles querem ajudar bandido. É isso, é isso.

Não tem o que fazer, né? É amigo do Lula, né? Já ajuda o bandido do Lula. A iniciativa provocou forte reação da oposição. Ao Diário do Poder, parlamentares acusam o governo petista de criar uma política que beneficia criminosos em detrimento de trabalhadores sem antecedentes.

Exatamente esse que é o problema. O criminoso passa a ter uma vantagem sobre o trabalhador que nunca cometeu crime. Que [ __ ] é essa? Que mundo é esse que a gente vive que tem isso, cara? Não deveria ser dessa forma, né? Eu concordo

que tem que ter meios de coisa. De novo, a dica é a seguinte. O o eu sugiro o cargo de governador do Piauí. tira o cara, demite o cara bota um ex-presidiário no lugar. Se bem que eu não sei, hein? Ele eh porque o Lula é

expresidiário, né? Eh, ou seja, eh o o não sei se o cara ali também é ex-presidiário, muitos do PT são ex-presidiários, tá? Então que é capaz até diminuir a quantidade de ladrão na na na administração petista se você botar bandidos em todos os termos, né? Em todos os os cargos, né? O pré-candidato ao Senado Federal, o Alfredo Gaspar do PL de Alagoas, destacou que o PT prioriza criminosos.

Essa é a legislação típica do PT e da esquerda. prioriza o criminoso, obriga o empresário a preterir um trabalhador honesto e desempregado em favor de um condenado. Tempos difíceis, né? Também a o pré-candidato ao Senado, o Rodrigo Valadares, do PL de Sergipe, afirmou que a iniciativa transmite um sinal equivocado à sociedade. Essa medida é um tapa na cara do trabalhador. Tu foi

honesto? Se [ __ ] aí, [ __ ] você. Vou dar, vou dar o cargo aqui pro pro meu amiguinho bandido que tá aqui. Ou seja, é, é uma uma coisa de repente é para arrumar emprego pro Lula, né? O Lula, né, vai acabar, vai ser, vai, vai sair da presidência esse ano, não vai ter mais emprego, é um cara inútil, não serve para [ __ ] nenhuma. E aí ele vai,

já vai ter um emprego lá no Pernambuco, vão conseguir contratar ele lá como ex-presidiário lá em Pernambuco, né? Na prática, a mensagem oficial é que o crime compensa no longo prazo, pois garante uma vaga reservada que deveria ser disputada por mérito com quem nunca cometeu um deslize, né? E de novo, eu falo isso. Eu acho que eu entendo o problema de você ter que ressocializar o preso, que é importante isso, é difícil isso, mas não as custas do trabalhador honesto. Caramba, você não pode tirar tirar a vaga do trabalhador honesto para dar pro cara bandido. Não pode ser

assim, [ __ ] E é e só na cabeça de petista que teria essa lógica aqui, né? Em vez de focar em políticas robustas de segurança pública e no apoio às vítimas da violência, o governo escolhe premiar quem violou as leis, garantir vagas de emprego exclusivas para ex-dentos sem o mesmo critério para jovens que lutam pelo primeiro emprego honesto. É um deboche que alimenta a sociedade. Imagina você vítima de um criminoso, o criminoso matou seu filho, matou sua esposa, aí não, o cara ganhou um emprego. Ó lá, olha só, entrou pela cota, né? Depois cumpriu a pena dele lá,

entrou pela cota no na empresa lá. De repente você queria entrar pra empresa, você queria trabalhar, não consegue. A empresa teve que contratar o bandido que matou seu filho. Olha que coisa, né? Que maravilha o sinal que o Lula dá, né? Mas

é o que eu falo para vocês, essa ideia da esquerda de que bandido é vítima da sociedade, não porque tadinho do cara, ele é pobre coisa, sendo que a maior parte das vezes isso é falso, tá? Tem pobre que comete crime, até tem, mas tem rico que comete crime também e tem pobre honesto. Aliás, a maior parte dos pobres é honesta. A maior parte da sociedade como toda é honesta. são uma pequena minoria que acaba cometendo crime. Essa

ideia de que a as pessoas cometem crimes porque precisam, porque são vítimas da sociedade, [ __ ] nenhuma. Cometem crimes porque tem um uma um base moral fraca, porque não percebem que estão fazendo algo errado, porque acham que vão se dar bem nessa história, porque acham que o crime compensa. E aí o Lula dá exatamente isso para elas. Olha só, o crime compensa. Tu fica preso um tempo, vai garantir uma vaguinha de emprego aqui na empresa. Olha que que maravilha,

né? Aqui, ó, a lei 9029 de 2026, publicada no Diário Oficial do Estado, determina que empresas contratadas pelo governo reservem parte de seus postos de trabalho para esse público. Contratos que empreguem 25% 25 ou mais trabalhadores deverão destinar ao menos 5% 5% das vagas. E não é pouca vaga, não é vaga para caramba, bicho. A egresso do sistema prisional, pessoas em cumprimento de pena no regime aberto e semiaberto nos contratos entre 6 e 24 e funcionários, é obrigado a reserva de uma vaga. Então, olha só, seis

funcionários, você conseguir um contrato com com a com o governo de Pernambuco, uma coisa que seis funcionários, um tem que ser bandido, um tem que ser ex-presidiário, um deles. Caramba, olha só que coisa, bicho. Que coisa absurda isso, né? O descumprimento poderá gerar sanções previstas na lei da licitação. Aqui ainda vem o pessoal do da da imprensa lá do Piauí, ó. Lei amplia oportunidade de

trabalho para egressos dos tempos. Não, a lei tira vagas de pessoas honestas, tira vaga de quem nunca cometeu crime para ajudar quem cometeu crime. Cara, é um absurdo completo essa lei, bicho. É um absurdo completo. Eh, tá aqui, ó.

Veja, a Veja esconde a proximidade do cara com o Lula, né? Porque é lógico, o cara é super amigo do Lula, o tal do Rafael Fonteles. O governador do Piauí sancionou essa reserva de até 5% das vagas para egresso no sistema prisional ou em prisão condicional em regime semiaberto ou aberto. A nova lei atinge a administração direta, autárquica, funcional e tribunal de contas, né? Aqui, ó, tá aqui a íntegra da lei. Olha

só, lei 9029 de julho de 2026. Aqui essa lei estabelece reserva de vagas de empregos referentes a contratos administrativos firmados pelo estado do Piauí em benefício de pessoas com privação de liberdade em regime semiaberto, aberto, não sei que lá. Ou seja, ao contrário do que tá dizendo aqui, aqui tá dizendo que vale também para a a administração pública, mas não vale não, tá? É só para empresas que façam negócio com a administração pública. O a veja está errada nisso daqui, tá? Eh, empresas contratadas pelo

poder público, apenas empresas contratadas pelo estado do Piauí diretamente ou por meio de licitação no âmbito da administração direta, autárquica ou fundacional, ou seja, qualquer contratado de qualquer jeito pelo estado do Piauí, eh vai ter que ter pelo menos 20% das vagas eh eh entre egressos do sistema prisional, né? Nos contratos cuja execução necessita entre 6 e 24 pessoas, deverá ser reservada no mínimo uma vaga. Nos contratos cuja execução necessite de cinco ou menos trabalhadores, a reserva de vagas é facultativa. As vagas deverão ser preenchidas após a pré-seleção, encaminhamento dos candidatos pelos escritórios sociais, nos termos da resolução tal. Ou seja, o governo ainda vai escolher quais são os presos que vão receber esse benefício, né? É lógico,

vão beneficiar o pessoal do PT, evidentemente, né? Verificada a necessidade de substituir o beneficiário dessa lei em razão de ocorrência de demissões ou impedimento de qualquer tipo a realização do do labor. cara roubou o coleguinha, né, ou roubou alguma coisa lá na empresa, né? Eh, ainda que eventuais, a empresa contratada terá o prazo de 5 dias para providenciar o preenchimento da vaga com outro cara condenado também, né? Eh, caramba, bicho, que absurdo isso, cara.

Aí tem um monte de coisa aqui sobre multa e não sei que lá. É, é, é um absurdo completo. Mais uma vez, eu entendo a necessidade de ajudar quem tá saindo do sistema prisional para reintegrar a sociedade, coisa e tal, mas não pode ser tirando espaço de quem é honesto, né? Não pode, pô. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.