---
video_title: "LULA recorre ao PIX, programa de BOLSONARO, para TENTAR GANHAR POPULARIDADE: FIM de CARREIRA TRISTE"
video_id: YZbyECii7pU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YZbyECii7pU
video_date: 2026-04-02T15:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/eua-diz-que-pix-cria-desvantagem-para-gigantes-de-cartoes-de-credito-visa-mastercard
  https://www.cartacapital.com.br/wp-content/uploads/2026/04/USTR.pdf
  https://www.brasil247.com/brasil/flavio-bolsonaro-vai-acabar-com-o-pix-afirma-lindbergh
  https://revistaforum.com.br/global/governo-trump-investe-contra-o-pix-e-ameaca-brasil-com-retaliacao/
  https://www.cartacapital.com.br/economia/governo-trump-volta-a-reclamar-do-pix-e-ate-da-rua-25-de-marco/
  https://x.com/ancapsu/status/2039674964907831640
---
Olha só, o Lula atualizou a questão dele. Lembra? Lembra que o PT sempre falava assim: "Não, porque se o Aécio ganhar vai acabar com Bolsa Família". Agora o Lula inventou isso daqui, ó. Flávio Bolsonaro vai acabar com o Pix.

Meu amigo, que ideia maluca. Isso não faz sentido nenhum. Jamais acabaria com o Pix. Foi o Bolsonaro que fez o Pix no final das contas. O Pix foi lançado em 16 de novembro de 2020. Para quem não

lembra, no meio da pandemia foi lançado o Pix e pô, foi um sucesso imediato, né? Eu muita gente tem críticas ao Pix, né? Quão de monitoração no Banco Central e coisa e tal, que piorou muito com o Lula. O Lula passou a monitorar o Pix de todo mundo, mas a a verdade é que o Pix pegou, todo mundo usa Pix aqui no Brasil para tudo. Eu uso Pix para um monte de coisa aqui no Brasil, né? Então vamos

entender esse caso aqui. Como é que esse pessoal começou a fazer isso? Olha só, eu fiz até um post sobre isso lá no no X, né, falando da do fim de carreira do Lula, né? O Lula sempre vinha com esse papo de que não, que o Bolsonaro vai acabar com Bolsa Família, não sei que lá. Se ganhar, ele vai acabar com Bolsa Família. Nunca que ninguém acabou com

Bolsa Família. Ao contrário, Bolsa Família aumentou durante o Bolsonaro, o governo do Bolsonaro, né? Foi mudado, foi mudado o nome para eh auxílio Brasil, mas aumentou o valor, né? Então, só que aí olha que coisa, agora o Lula tá tendo que dizer que o Bolsonaro vai acabar com o programa criado pelo Bolsonaro. E melhor, não é um programa eh eh de assistencialismo como o Lula gosta, né? O Lula adora esses programas

de assistencialismo barato, de dar dinheiro pro pessoal baratinho, né? Eh, Minha Casa, Minha Vida, Bolsa Família, não sei que lá. Não, não. O Pix ao contrário, é uma coisa que que ajuda todo mundo na sociedade, né? Não é uma coisa para ajudar os pobres só, só pra pessoa que precisa, não é para todo mundo. É exatamente uma coisa positiva,

uma coisa que ajuda o comércio, ajuda a troca, ajuda a comprar e vender. É uma coisa positiva para todo mundo no Brasil, né? É diferente da característica do Lula. O Lula não gosta disso. O Lula gosta de essencialismo, de comprar comprar voto de pobre. É o que o

Lula gosta, né? Vou me entender de onde é que eles tiraram isso daqui, porque eu vou ler para vocês aqui exatamente o que diz o relatório dos Estados Unidos. Estão alegando aqui, ó, que os Estados Unidos diz que o Pix cria desvantagem para gigantes de cartões de crédito e que, portanto, queria acabar com o Pix. Não, não, não. Eles não falaram isso em momento algum. Eles reclamam do fato da

empresa ter que ter CNPJ no Brasil. É isso é que é o problema. Se você não tiver CNPJ no Brasil, você não usa o Pix. Eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapso. E

essa notícia foi sugerida por Franja Pai ausente, sujeito indeterminado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, olha só, agora nem tá mais, tá? Mas agora cedo tava aqui o

Pix, e o Pix é do Brasil, tava aqui como trending topics do Twitter, né? E tava petezada toda, sabe aqueles pessoal da Mind que fica fazendo coisa, né? tá falando não, que o Pix é do Brasil, que o Flávio Bolsonaro vai acabar com Pix aqui, que o Flávio Bolsonaro vai acabar com Pix porque os americanos estão reclamando do Pix e não sei que lá. Aqui, ó, governo investe contra o Pix e ameaça Brasil com retaliação. Governo Trump volta a reclamar do Pix até da rua 25 de março, né? E enfim, eu fiz uma

resposta para isso aqui no no meu Twitter aqui, ó, falando justamente que, pô, primeira coisa, né, que fim de carreira terrível pro Lula, né? Ele de fato criou um monte de programa assistencialista, Gás do Povo, não sei. E nada disso dá certo. Ninguém tá nem aí para esses programas. Os programas dele não funcionam. A verdade é essa, né? O

pessoal já percebeu que esse tipo de programa não ajuda ninguém de verdade. O que que ajuda as pessoas de verdade? O que que faz as pessoas prosperarem de verdade? Facilidade de fazer comércio, de comprar e vender. Isso ajuda todo mundo, né? E isso quem fez foi o

Bolsonaro, né? O Pix é do Brasil, mas foi criado pelo Bolsonaro. E ele começou a operar no dia 16 de novembro de 2020. Quem é que era o presidente? Era o Bolsonaro. Ah. O pessoal fala assim:

"Não, mas a ordem para começar o desenvolvimento do Pix do Temer e não sei que lá". Olha só, mesmo assim não foi do Lula, né? De qualquer forma, o Bolsonaro foi crucial para lançar o Pix. Se o Bolsonaro batesse o pé, não tinha Pix. Teve o Pix com o apoio do Bolsonaro. Por quê? Porque é uma medida

correta do ponto de vista liberal na economia. É uma medida que ajuda a fazer comércio, a comprar e vender. E de fato, né? E eu já disse para vocês, eu não gosto muito do Pix pela questão da privacidade, tudo passa pelo Banco Central, mas eu também falei desde o primeiro programa, do primeiro vídeo que eu fiz sobre o Pix antes dele ser lançado, eu falei: "Olha só, quando lançarem vai ser um sucesso". E e não deu outra, foi um sucesso. Todo mundo

usa o Pix, é muito fácil de usar. Eh, se você não quiser ter Pix hoje em dia, você fica numa situação complicada, porque todo mundo usa o Pix para tudo. Então, todo mundo acaba tendo que usar o Pix, né? E mais do que isso, eu diria que um grande problema que tem o Pix é exatamente o que tá sendo reclamado aqui pelo pelo eh pelos Estados Unidos. Olha só o que diz o relatório americano sobre o Pix aqui, ó. O Brasil requer

autorização do Banco Central e do governo para qualquer banco estrangeiro ou instituição que opere no Brasil, incluindo eh filiais de bancos eh usando a reciprocidade de interesse nacional como base para determinação. Ou seja, o Brasil, para você abrir um banco, uma instituição financeira no Brasil, você precisa ter autorização do governo e o governo pode te negar se ela não gostar, se ele não gostar de você. Se não gostar de você, ele nega. Ou seja, não é um critério meramente de você ser uma instituição eh eh solvente, né, que tenha dinheiro, coisa e tal, não. Ele pode te negar de de pronto, né?

Eh, bancos estrangeiros podem estabelecer subsidiárias no Brasil, mas eh apenas residentes no Brasil podem ser diremente diretamente responsáveel pela administração da instituição financeira. Então, o que ele tá reclamando aqui é que os bancos americanos do mundo inteiro, na verdade, não conseguem entrar no mercado brasileiro se não tiver um OK. do eh do governo brasileiro. E para entrar no na no sistema de seguro e eh resseguro no mercado de seguro e resseguro, companhias brasileiros precisam estabelecer uma subsidiária para entrar e coisa tal, requ que aqui é uma uma lei local, né? Aqui, ó. Além disso, o Banco

Central criou, opera e eh e é o dono e regula o Pix, uma plataforma de pagamento eh eh eh eh instantâneo, né? os eh stakeholders expressaram preocupação de que o Banco Central provê eh tratamento preferencial para o Pix que eh que torna em desvantagem os pagamentos de eletrônicos de outros supridores, né, de outras de banco de eh cartões de crédito e outras coisas, né? O Banco Central manda, obriga o uso do Pix por instituições financeiras com mais de 500 contas. Ou seja, o que que ele tá falando aqui? O problema que ele tá reclamando, ele não quer acabar com Pix. Em momento algum Estados Unidos tá

falando quer acabar com Pix. Ele tá reclamando que as empresas americanas para usarem o Pix tem que ter eh uma filial no Brasil e tem que ter CNPJ no Brasil. E que para isso eles precisam ter eh o OK do governo, do governo brasileiro. Ou seja, o governo brasileiro de propósito coloca eh vantagens, coisas desvantajosas nas operações de empresas americanas aqui no Brasil e com isso impedem que elas usem o Pix. Em última análise, ele tá ele tá dizendo aqui que você é obrigado a ter um CNPJ para usar o Pix. que de fato

você é, você sabe, né, para você criar uma um Pix, a primeira coisa que ele vai pedir é ou seu CPF ou seu CNPJ. Então, uma empresa estrangeira, ou mesmo um estrangeiro que esteja aqui no Brasil, que não tem o CPF, ele não consegue usar o Pix aqui no Brasil. Isso é um problema, tá? E é isso, esse é o problema que o o pessoal tá colocando aqui. Eles não querem acabar com Pix de maneira alguma. Ninguém falou em acabar

com Pix, ninguém quer acabar com Pix. Eh, eh, o que eles querem é poder usar o PIC sem o CNPJ, poder que qualquer instala, qualquer empresa de qualquer lugar do mundo possa usar o Pix no Brasil sem CNPJ, sem ter que criar uma uma filial aqui no Brasil, botar pessoas para para eh eh fazer a a operação da filial aqui no Brasil. O que eles querem é isso. E, cara, isso seria uma coisa ótima, porque no momento que você não exigir mais um CNPJ ou um CPF para operar o Pix, você pode ter o Pix em Portugal, por exemplo, o Pix na Argentina, em outros países já tem algumas empresas que fazem essa intermediação, mas ainda precisa passar por um intermediário, né? O intermediário tem o CNPJ no Brasil, aí faz a intermediação da coisa para oferecer PICS lá em Portugal e na Argentina pros brasileiros que estão lá, né? E e na verdade isso podia crescer

pro mundo inteiro, tá? No mundo inteiro, o pessoal tá partindo para esse negócio e o Pix foi um dos primeiros do mundo. A gente poderia ter um alcance mundial muito maior se não fosse essa restrição de ter o CNPJ. Então, de maneira alguma o que o que o Estados Unidos quer acabar com o Pix, de maneira alguma. O que eles querem é que o Pix possa ser usado por empresas sem CNPJ. E diga-se de passagem, isso seria

bom pro brasileiro também. Sabe por quê? Porque se o Pix puder ser usado sem CNPJ e sem CPF, isso significa que você pode criar uma conta sem o seu CPF e usar ela para fazer o Pix. E aí você começa a poder fazer isso sem ser monitorado pela Receita Federal. Esse é o problema. O

Lula, ele quer manter o CNPJ no Pix porque o a principal preocupação do Lula é tributar, é botar imposto na galera. Foi o Lula que criou a regra em que o Banco Central passa a monitorar o seu Pix acima de R$ 2.000 por mês para poder cobrar seu imposto de renda. O Lula quer muito é roubar a população brasileira, né? Criou essa monitoração do Pix por conta disso. O que os Estados Unidos

querem não é acabar com Pix. O que os Estados Unidos querem é que não seja obrigatório você ter CNPJ e CPF no Pix para que qualquer pessoa do mundo inteiro possa usar o Pix em condição de igualdade com os brasileiros, né? Só brasileiro tem CPF. Eh, eh, só uma empresa no Brasil tem CNPJ, então, ou seja, as empresas do resto do mundo não conseguem usar o Pix em condição de igualdade com o Brasil. É o que tá reclamando o o relatório aqui da do pessoal lá dos Estados Unidos, né?

Então, eh eh não é o Flávio Bolsonaro vai acabar com por que que acabaria com o Pix? Ao contrário, o Flávio Bolsonaro pode acabar com a exigência de CNPJ e CPF pro Pix, o que é bom por dois motivos. É bom. Primeiro porque você pode passar a usar o Pix em qualquer lugar do mundo e segundo porque eh tem menos vigilância em cima dos brasileiros aqui com o Pix, né? Você pode usar outra chave, né? E você pode usar o seu CPF

como uma chave, você pode usar um e-mail, você pode usar um número de telefone, você pode usar um monte de coisa como chave. Agora, aqui no Brasil você precisa ter um CPF para abrir o seu Pix, né? E e isso para quê? Por que que precisa? Por que que não pode ser só o e-mail e o número de telefone? Já para

pensar o quão bom seria isso pra gente aqui no Brasil, seria muito melhor se o governo brasileiro aceitasse essa regra que os americanos estão querendo colocar aqui, porque também acabaria de quebra com aquela regra maluca que o Lula colocou de vigiar o Pix de todo mundo para poder cobrar imposto, né? Matava duas coisas com uma cajadada só. Mas o mais engraçado é o que eu falei aqui, né? O Lula criou um monte de programa assistencialista, um monte de coisa, não porque Bolsa Família vale gás e não sei que lá, não sei que lá. Na hora de querer eh eh alguma coisa que dê popularidade para ele, né, para criticar o Flávio e ajudar ele próprio, ele usa o quê? Um programa criado pelo Bolsonaro,

cara. Um programa criado pelo Bolsonaro que ele tá fazendo aqui, ó. E é engraçado que o Lu, o o Pix que o Lula tenta usar é não é um programa de assistencialismo barato, ao contrário, é um programa de compra e venda, de comércio, de ajudar comércio, de capitalismo, né? Ou seja, isso é a coisa bacana do negócio, né? Isso é a coisa boa do Pix. É o que eu falo para vocês,

riqueza num país criada por troca, por troca voluntária, compra e venda. Quanto mais as pessoas comprarem e venderem, mais todo mundo fica rico, mais todo mundo enriquece. Porque toda troca voluntária, por definição, ajuda os dois lados. Os dois lados saem melhor. Você não compra nada se se for ruim para você, só compra se for bom para você.

Ninguém vende nada se for ruim pra pessoa que tá vendendo, se você só vende, se é bom para você. Então, quando tem um comércio, quando uma pessoa compra de outra pessoa de forma voluntária, né, eh, a riqueza total na sociedade aumenta pros dois lados, ao contrário de impostos e gastos do governo, que necessariamente são ruins. O imposto é roubado de você, você não quer pagar imposto, o governo força você a pagar imposto, então tá diminuindo a riqueza total da sociedade. E o gasto de governo é necessariamente ineficiente. Por quê? Porque se fosse investido em

alguma coisa positiva, uma empresa privada faria. Por que que a empresa privada não faria? Se fosse uma coisa positiva que vai gerar lucro e coisa e tal, a empresa privada faria. Necessariamente todo o gasto governamental é desperdício de dinheiro. Então, ou seja, o governo ele diminui a riqueza da sociedade pela própria existência, ao passo que o comércio aumenta a riqueza da sociedade. Por isso

que o Pix é uma coisa positiva. Olha que coisa curiosa. O Lula tá precisando, fez 200.000 1 programa, gás para todos, luz para todos, não sei o que lá para todos, eh, gás do povo e bolsa família, minha casa, minha vida, um monte de programa de essencialista, nada disso dá voto pro Lula. Ele tá querendo ir no Pix, que é uma coisa capitalista, malvadona, né, que o Bolsonaro criou, né? Então, muito

engraçado, muito ruim, muito triste ver esse fim de carreira do Lula, né, Lula? Pô, Lula, fala aí do Minha Casa, Minha Vida. Ninguém tá nem aí para isso. Todo mundo sabe que não funciona esse troço. Fala aí do do Bolsa Família que, pô, um monte de gente pendurada no Bolsa Família e o Lula cortou Bolsa Família de um monte de gente. Uma tristeza danada

isso, né? Nenhum dos programas do Lula funciona. O que funciona é o programa do Bolsonaro. Agora o Lula tá querendo dizer que o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro vai acabar com o programa criado pelo Bolsonaro. É muito engraçado isso, né? E o pessoal tentando brigar

com o Trump. Por quê? porque sabe que o Trump vai dar isso aqui tudo. Se liga com aquele negócio que eu falei para vocês. Por que que acabou as tarifas e por que que acabou a magnit do Alexandre de Moraes? Porque o Lula prometeu

entregar a cabeça do Alexandre de Moraes. O Trump falou: "Não, beleza, vou cortar tudo, mas vocês prometem tirar o Alexandre de Moraes do STF". O Lula tentou, você viu, né? Os jornalistas brasileiros fizeram um monte de de matéria falando mal do Alexandre Moraes e coisa e tal. Só que o Alexandre Moraes conversou com o Lula no início de março e o Lula voltou atrás. Tanto que o Lula

desistiu de ir pros Estados Unidos conversar com o Trump, né? E parou, parou esse negócio todo. Alexandre de Moraes, ninguém tá falando mais de impeachment dele nem nada, né? Agora o que que acontece? O governo Trump tá ficando insatisfeito. O pessoal tá

sabendo que vai dar merda. Isso aqui é aviso do governo americano. Ó, ó, aquela parada que tu me prometeu no final do ano passado, tu não cumpriu ainda. Cadê a cabeça do Alexandre Moraes? Tô esperando a cabeça do Alexandre Moraes aqui, ó. Cadê Lula? Entrega.

[limpando a garganta] Se não entregar vai dar ruim, né? Não tem nada a ver com Pix. Isso. O Pix não vai acabar. Ninguém vai acabar com Pix. E o que vai

acontecer nesse caso aqui? Se o Brasil seguir a recomendação dos Estados Unidos, olha só, pode tornar o Pix um negócio muito melhor, na verdade, no final das contas, tanto pros brasileiros quanto pros americanos, né? Eh, ninguém tá falando em acabar com Pix, nem os Estados Unidos, muito menos o Flávio Bolsonaro, filho do cara que criou o Pix, por que que ele acabaria com Pix? O pessoal comentando aqui: "Não, mas quem fez o Pix foram os servidores do Banco Central e não sei que lá e foi lançado durante o governo". Não foi lançado no dia 16 de novembro de 2020, governo Bolsonaro, tá? E ah, quem fez o o sempre

quem faz são servidores, meu amigo. O Bolsa Família é o quê? O Lula que vai lá escrever o cheque de cada pessoa ali, não são servidores que fazem o Bolsa Família. É sempre os servidores que fazem o chefe da ordem, né? Da mesma forma é um programa do Bolsonaro, o o Pix, do mesmo jeito. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.