---
video_title: "BAR na LAPA proibe ENTRADA de AMERICANOS e ISRAELENSES em ATO de RACISMO: QUANTO TEMPO de CADEIA?"
video_id: -rLq6gufEVc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rLq6gufEVc
video_date: 2026-04-06T01:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodorio.com/bar-na-lapa-e-denunciado-por-placa-contra-americanos-e-israelenses/
  https://x.com/BowTiedMara/status/2040593400798253502
  https://www.google.com/maps/place/R.+Morais+e+Vale+-+Lapa,+Rio+de+Janeiro+-+RJ,+20021-260/@-22.9134123,-43.1818889,487m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x997f6320ae0149:0x82e5e6ad726c2684!8m2!3d-22.9150988!4d-43.1772345!16s%2Fg%2F1ymsf3ct4?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQwMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
E eu vou ter uma opinião polêmica sobre isso, né? Tá tendo uma grande confusão no Rio de Janeiro, porque um btiquim lá na Lapa proibiu eh cidadãos americanos e israelenses de entrar lá no bar, né? E bom, a minha opinião sobre isso é que, lógico, é um absurdo o antissemitismo. Ninguém deveria fazer isso. Eh, Estados Unidos e heróis e Israel são os heróis nessa guerra. Quem tá errado são os

terroristas do Ramais e do Resbolar e coisa e tal. Então, é um absurdo esse tipo de de divisão. Por outro lado, eu sou a favor de que os os comércios possam proibir quem quiser. Sabe por que que eu digo isso? Pelo seguinte, eu imagina que eu fosse um israelense ou que eu fosse um americano. Eu preferia

ter um um cartaz desse para não ir nesse bar do que ir num bar que as pessoas não me querem porque, sei lá, vão cuspir na minha comida, vão jogar alguma coisa na minha bebida, vão fazer alguma maldade lá dentro, entendeu? Eu prefiro que o bar diga: "Não, olha, eu não quero servir você. Eu eu acho melhor desse jeito. Eu sei que é errado. O conceito em si é errado. Evidentemente não

deveria acontecer isso. Mas eu acho que negócio tem que ser uma coisa voluntária. Ninguém deve ser obrigado a fazer negócio com ninguém. Se você não quer fazer negócio com americanos israelenses, meio que ok, né? Você vai perder dinheiro, né? Essa essa é a

beleza da coisa. O comércio tende a a fechar essa conta muito melhor, muito mais fácil do que pressão estatal no final das contas, né? A a o capitalismo, o lucro acaba ditando isso muito melhor do que qualquer outra coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Ancapson e essas notícias foram sugeridas por minha esposa, era do PCD B, agora é ANCAP, gay libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Um bar na Lapa foi denunciado por uma placa contra americanos israelenses. Então esse bar aqui, o Partizã, não é bem na lapa, não, tá? É mais ou menos na lapa. A Lapa é

aqui, ó. Tem os arcos da Lapa aqui. Aqui é o circo voador. Tem a aquele aquele o grande eh centro boio da Lapa. É essa região aqui, ó. É a Mendai, a rua

Rchuelo. Esses esses eh esses três primeiros eh quarteirões aqui é onde tem toda todo aqueles btiquin da Lapa, aquelas salas de casas de show, né? É muito legal ali na Lapa. Eu frequentei muito a Lapa durante o tempo, mas faz muito tempo que eu não vou lá também, tá? Parece que já entrou em decadência mais ou menos de novo a lapa, né? E esse

barzinho é aqui, ó. É mais na Praça Paris, tá? Esse lugar aqui é um lugar bem bem assim, merda mesmo. Não é um lugar muito bom, não. Não é não é bem na Lapa isso, não. Enfim, de qualquer

forma, esse bar tava com essa placa aqui, ó. Eh, US and Israel citizens are not welcome. Tá, tá escrito errado, né? O cara botou a pontuação aqui errada, né? Ele quis dizer que cidadãos americanos e israelenses não são bem-vindos, né? Certamente muito

esquerdismo na Lapa. Isso é padrão ali na Lapa, esquerda para caramba. E não é difícil imaginar que tenha gente que que eh queira sinalizar a virtude esquerdista dizendo que é contra Israel e americanos e não sei que lá, né? O curioso do bar é o seguinte, eles não podem dizer assim: "Iranianos, welcome, iranianos podem vir aqui beber, porque iranianos não podem beber". Tá? É

proibido beber no Irã, né? Então, olha que coisa curiosa, né? Os americanos israelenses que podem beber, que têm liberdade para frequentar um bar e coisa e tal, não podem ir no bar dele. Os iranianos que não podem ir no bar dele, mesmo que pudesse, que estivessem por ali, eh, ele não tem nenhuma restrição a isso, né? É uma coisa realmente curiosa, mas enfim, essa é a situação.

E bom, a a minha opinião sobre isso, eu vou dividir em duas partes. A primeira coisa, vamos ler aqui a notícia aqui. O bar Partisan a Lapa não é bem na Lapa, tá? É mais na Praça Paris do que na Lapa, mas enfim. Virou alvo de controvérsia após exibiu uma placa na entrada vetando a presença de clientes dos Estados Unidos e de Israel. Não,

eles colocaram uma placa com um erro de inglês que não dá para entender o que eles estão falando, mas eu acredito que seja isso mesmo que eles estão falando, né? A iniciativa divulgada nas redes sociais pelo próprio estabelecimento motivou a reação do vereador Pedro Duarte, que acionou a Secretaria Especial de Proteção e Defesa do Consumidor para apurar o caso. Estabelecimento é localizado na rua Morais e Vale. Morais e Vale é exatamente essa rua aqui que é na eh na Praça Paris. Essa rua aqui é é barra pesada para caramba essa região aqui, né? Aqui a praça Paris é muito bacana

para quem gosta de mulher com algo a mais. Aqui tem um monte de mul de meninas com algo a mais aqui na Praça Paris. Enfim, é nessa região aqui, tá? Não é bem na Lapa, a Lapa turística mesmo é mais para cá. O pessoal tava querendo fazer essa essa coisa, né?

Enfim, eh acionou o a Secretaria de Proteção de Defesa do Consumidor e não sei que lá. Parece que multaram o restaurante, multaram o bar. Nenhum estabelecimento pode dizer que não atende negros, mulheres ou nordestinos. Isso é proibido. Da mesma forma, não pode haver restrição por nacionalidade.

De fato, a lei brasileira proíbe isso, tá? Ou seja, do ponto de vista da lei brasileira, eu não tenho dúvida nenhuma, o pessoal vai ter que bancar. Olha só, isso pode dar até acusação pela lei do racismo, tá? Porque a lei do racismo, que é imprescritível, que dá pena de até 30 anos de cadeia, ela prevê que discriminação com base em eh em etnia e nacionalidade é crime no Brasil, né? Então, da mesma forma que o racismo, né, isso aqui é proibido e coisa e tal. E de

novo, eu não estou defendendo o racismo, eu não estou defendendo que as pessoas façam esse tipo de coisa. O que eu estou dizendo é que isso é menos pior do que a alternativa do governo obrigar as pessoas a atenderem pessoas que eles não têm vontade de atender. Isso eu acho que é pior ainda, né? Aqui, ó. Segundo Pedro, a legislação brasileira já prevê normas suficientes para coibir esse tipo de prática. As regras são claras. O

Código de Defesa do Consumidor estabelece que o estabelecimento não pode discriminar seu seus clientes. Não é falta de lei, é descumprimento, né? Eh, mais do que isso, como eu falei para vocês, isso aqui pode cair na lei do racismo, tá? Eh, essa placa, o fato deles terem divulgado a placa na rede social deles é uma declaração contra eh a nacionalidade americana e judia, né? Então, assim, acho um absurdo esse tipo de coisa, né? Eles estão dizendo que é

um ambiente antifascista. que pariu, eu vou te falar o negócio, né? E eh eh parece que já mutaram mutaram os caras em R$ 9.000 e não sei que é lá. Não sei o que que o o Ministério Público vai fazer nesse caso aqui. Mas enfim,

essa é a situação desse boutiquim ali na Lapa, né? Aqui, ó, o bar agora será o dono do bar pode ser colocado na cadeia por racismo e multado em até $50.000, eh, como Agostina Pais, né? Lá na Argentina, o pessoal tem falado muito desse caso da Agostina Pais, porque foi uma uma Argentina que tava no Brasil, que se envolveu numa discussão com alguém e aí teria ofendido essa pessoa e aí disseram que era racismo, não sei que lá e prenderam a mulher e não porque não pode, porque é Argentina e tem que ficar na cadeia e coisa a coisa acabou, tá? Ela já tá na Argentina, já resolveu o problema.

Agora, a agora o pessoal tá tá cobrando aqui, ó. Pera aí. Nos Estados Unidos também o pessoal vai ser colocado na cadeia por racismo e multado em não sei quantos mil dólares ou discriminação no Brasil só conta quando é com determinadas eh raças e determinados gestos específicos, né? Pois é, isso é uma questão. A lei do racismo, em tese também, isso aqui também é racismo, isso aqui também é xenofobia, né? Enfim,

o que vai acontecer é isso. O bar já foi multado, é proibido no Brasil, você não pode proibir. Agora, aí que vem a minha opinião polêmica que eu vou falar para vocês. Veja, eu prefiro que um bar avise que não gosta de pessoas como do que não fale nada e continue não gostando. Porque eu não sei se vocês sabem, mas é cozinha. O cara pode cuspir na sua

comida, pode jogar, mijar no seu na sua cerveja, um monte. Você tem que ter uma relação de confiança com o barro. Essa relação de confiança, quando você você o o o cara do barro, ele quer servir você, porque ele vai ganhar dinheiro, né? O propósito do bar é ganhar dinheiro servindo bebidas, né? E você quer beber a bebida. Então assim, se tiver todo

mundo certo, ninguém tiver nenhum problema, é ótimo dos dois lados. Quando você tem o governo forçando alguém a servir alguém que não que não quer servir, você começa a correr esses riscos, né? Ah, Peter, mas é um absurdo você ter bar, porque isso aconteceu na época lá no sul americano, tinha bares que se recusavam a servir clientes negros e não sei que lá. De fato, havia isso. É muito triste esse tipo de coisa.

Mas sabe o que tava acontecendo lá também? Já já estava acontecendo até antes das leis americanas de proibirem esse tipo de coisa. Esses bares que não aceitavam clientes negros estavam perdendo dinheiro e outros bares que aceitavam todo mundo estavam tendo um faturamento maior. É só óbvio. Se você proíbe pessoas de irem no seu bar, o que você tá fazendo é abrindo mão de clientes, né? Eh, o mercado tem essa

beleza. O mercado ele é antiracista. O mercado ele é inclusivo, ele quer que todo mundo participe. Por quê? Porque quanto mais gente participar, mais lucro dá pro dono do bar, meu amigo. Então, no

longo prazo, eu concordo que pode haver em alguns períodos curtos, né, bares falando que não, não vou aceitar fulano, não vou aceitar belo, não vou aceitar isso, não vou aceitar aquilo. No longo prazo, isso acaba sendo e eh antieconômico. Você acaba perdendo dinheiro, o bar acaba falhindo ou então acaba tendo menos dinheiro e os bares que são abertos, que aceitam todo mundo, acabam tendo muito mais vantagem. Porque lembra, não é só a questão dos americanos e dos judeus também. Você vai ter todo um público nessa região aqui que, embora eh eh não seja americano nem eh israelense, é contrário a esse tipo de coisa. Vê isso aqui como coisa ruim,

né? Além disso, você tem grupos em que tem um monte de brasileiro e tem lá um americano no grupo. O pessoal não vai poder ir nesse bar porque, pô, né? O bar tá fechado. É verdade que esse barzinho aqui é um barzinho de merda, que não vai alugar nenhum mesmo, tá? Deve est

prestes a falir, coisa e tal. essa divulgação toda deles tá acaba ajudando eles lá para, né? Certamente os esquerdistas estão achando lindo, mas no final das contas eu digo para vocês isso, eu prefiro e nenhuma das duas coisas é boa. Um bar que não goste de pessoas, sei lá, bar que não pode barbudo, né? O cara bota lá a placa: "Não, não gostamos de pessoas barbudas.

Não venha no nosso bar. Cara, eu prefiro isso do que eu ir no bar do cara e o cara mijar na minha cerveja para só para sacanear, dar uma cuspida no meu sanduíche só para sacanear. Entenderam o problema, né? Esse é o ponto. Essa estado não resolve problema nenhum. Esse negócio de ai, tá vendo? O

estado tá resolvendo o problema do preconceito, tá proibindo o bar de dizer que só serve fulano e belrano. Acho escrotíssimo o bar fazer isso. Totalmente errado. Não deveria fazer isso, mas o mercado resolve isso muito melhor do que o governo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.