---
video_title: "VORCARO diz estar SENDO INTIMIDADO por ANDREI RODRIGUEZ em DEPOIMENTO no STF"
video_id: FaxrKY4rjsU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FaxrKY4rjsU
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/09/vorcaro-deu-depoimento-a-gabinete-de-andre-mendonca-na-semana-passada-sem-presenca-da-pf.ghtml 
  https://claudiodantas.com.br/vorcaro-prestou-depoimento-urgente-mendonca/
---
Olha só, saiu uma outra informação agora na na coluna da Bela Megali que os petistas num primeiro momento comemoraram. Não, olha só, André Mendonça colhendo o depoimento do Vorcaro secretamente, não sei que lá, não sei que lá, mas se você lê a coluna dela, você percebe que não é, na verdade um negócio assim, não, tá? Por que o de fato o Vorcaro deu um depoimento no gabinete do André Mendonça sem a presença da Polícia Federal, mas o Ministério Público estava presente e essa audiência aconteceu exatamente porque o Vorcaro se disse pressionado pela PF, particularmente pelo Andrei Rodriguez. Ou seja, pode ser que o Vorcaro esteja pedindo ajuda pro André Mendonça, exatamente, porque o, né, o o Andrei Rodrigues estaria pressionando ele para falar determinadas coisas e com isso eh eh ele tá se sentindo ameaçado lá na polícia, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso pode ter um desdobramento muito grande. Isso pode

piorar muito mais a situação do Alexandre de Moraes, tá? A esquerda tá comemorando isso daqui, falando, tá vendo? O André Mendonça tá fazendo depoimento sem tá planejado, sem a presença da PF, não sei que lá, não sei que lá. Mas pera aí, se o cara tava reclamando exatamente de que tava sendo acoçado pela PF, ele tem que ser ouvido sem a PF, né? Então vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026, 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por X1, quer um vinho do mito no aniversário e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcaro deu depoimento a gabinete de André Mendonça na semana passada com o Ministério Público, mas sem a PF. Então o pessoal da esquerda tava falando assim: "Não, que o Vorcado deu depoimento sem a presença de ninguém, tava só ele e o André Mendonça conversando." Primeiro o André Mendonça não estava lá, foi o gabinete do André Mendonça, foi um juiz auxiliar do André Mendonça que ouviu o Vorcaro e ouviu o Vorcaro a pedido da defesa, né? Ou seja,

a pedido do próprio Vorcaro, porque ele estaria sendo acoçado pela PF, estaria sendo ameaçado pela PF, né? E nesse caso, evidentemente, é uma situação complicada, é um caso significativo, né? Aqui, ó, gabinete afirma que o ITV acontece por pedido da defesa e que Vorcaro relatou está sofrendo graves intimidações e solicitou ser ouvido com urgência. O Andrei Rodrigue estava pressionando o Vorcaro a falar alguma coisa que fosse de interesse do Alexandre Moraes, do Andrei Rodriguees, do Paulo Gonê, o triozinho parada dura ali, né? Eh, aqui, ó, não foi só a Polícia Federal que Daniel Vorcaro prestou depoimento na semana passada.

Então, lembrando, na semana passada o Vorcaro prestou depoimento pra Polícia Federal, tá? Polícia Federal ouviu vorcão, foram 8 horas, 9 horas de depoimento. Não sabemos ainda o que que ele falou naquele depoimento, mas depois do depoimento que que ele deu pra PF, ele pediu um depoimento para o gabinete do André Mendonça, tá? O depoimento do banqueiro foi colhido por um juiz auxiliar do gabinete sem a participação da Polícia Federal. Um representante do Ministério Público participou da oitiva, então ou se já havia o Ministério Público, não havia Polícia Federal. A

coluna apurou que entre os nomes citados no depoimento estava o do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Então faz a ligação aqui. Olha só, o o gabinete eh afirma que o Itiva foi a pedido da defesa e que Vorcaro relatou está sofrendo graves intimidações e solicitou o seu ouvido com urgência. Ou seja, alguém estava intimidando o Vorcaro na cadeia, ameaçando o Vorcaro na cadeia, eh, para que ele falasse ou deixasse de falar determinadas coisas, né? E no depoimento que ele deu ao gabinete do André Mendonça, então lembrando mais uma vez, o André Mendonça não estava presente, era um juiz auxiliar dele que ouviu o depoimento, né? Mas de qualquer forma, eh, ele falou

do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Ou seja, o que a gente infere dessa história toda aqui é que o Andrei Rodrigue estaria pressionando o Vorcaro a falar A ou B ou C ou deixar de falar A ou B ou C no depoimento dele. E ele procurou o André Mendonça diretamente com a presença do Ministério Público. Então não estava só o ministro André, aliás, o ministro André Benonça não estava lá, mas não estava só o gabinete dele, estava o Ministério Público também, né? O fato do depoimento ter sido realizado sem a presença da PF, que é quem preside o inquérito, quem tá fazendo as investigações, eh, sobre as fraudes do Mar do Master, levantou suspeitas entre os investigadores. A a desconfiança de

que Mendonça poderia estar negociando diretamente com Vorcar uma nova tentativa de delação premiada. Isso aqui eu acho uma besteira, porque qualquer que seja a delação premiada do Vorcaro tem que ser aprovada pela PF, tem que ser aprovada pelo Ministério Público. Então mesmo que o Mendonça supostamente negocie alguma coisa com o Vorcaro, não não passaria pelo PF, pela pelo PGR, né? Procurado, o advogado Daniel BiSK, que é um dos representantes do Vorcaro, não respondeu aos contatos da coluna. O gabinete de Mendonça diz que o depoimento foi realizado por requerimento expresso da defesa de Vorcaro e que os advogados pediram a oitiva sob o argumento de que o banqueiro relatou está sofrendo intimidações e solicitou ser ouvido com urgência. O gabinete do ministro afirmou

que não comentaria o conteúdo da audiência que é resguardado por sigilo legal. Ou seja, dá a entender aqui que eh veja o o o André Mendonça, ele partiu para cima do Alexandre de Moraes, do Paulo Goné e do Andrei Rodriguez. Os três estão na mira do do André Menossa. Eh, eh, já saiu um monte de coisa do Alexandre Moraes, já saiu um monte de coisa do Paulo Goné, já saíram algumas coisas do Andrei Rodriguez, pode ser que tenham outras coisas do Andrei Rodrigues aí muito mais cabeludas para sair depois desse depoimento aí do do Vorcaro, hein? A presença de representante do Ministério Público em audiências dessa natureza é a exigência legal e foi observada, ou seja, a o Ministério Público estava presente nesse depoimento, tá? Eh, quanto à Polícia

Federal, as normas do Conselho Nacional de Justiça consagram como garantia de incolumidade física e psicológica do depoente o afastamento da equipe policial responsável pela investigação nos autos em que ele é ouvido quando se trata de eh depoimento contra a própria polícia. Ou seja, a pessoa tá acusando a polícia de est fazendo alguma coisa errada com ela. O juiz vai ouvir para saber o que que a pessoa tá falando. Nós vamos entender que que tá acontecendo, que tipo de pressão que ele tá sofrendo, que prova que ele tem disso, né? E é lógico, não vai chamar polícia também, né? Porque a polícia nesse caso pode ser

investigada por isso, né? Os delegados e investigadores que falaram com o Vorcaro eventualmente vão pegar cadeia por conta disso, tá? Eu não sei, vai depender. A gente não sabe o que que aconteceu, o que que foi discutido, mas vamos supor que houve de fato uma pressão da Polícia Federal para que o ele falasse alguma coisa ou deixasse de falar alguma coisa e daí, evidentemente, esses policiais vão ter que ser eh processados, né? Isso é criminoso, né? Tratando-se depoimento

motivado por relato de graves intimidações a não convocação de agentes policiais seguiu essa mesma diretriz de proteção e não qualquer escolha de conveniência do gabinete. Ou seja, não chamaram a Polícia Federal porque o Vorcar estava exatamente criticando a Polícia Federal, dizendo que estava sendo intimidado pela Polícia Federal. Obrigidado no sentido de dizer algo ou deixar de dizer algo no depoimento dele, né? É curioso que isso daqui é basicamente o mesmo que falou o Mauro Sid na delação premiada deles. Vocês lembram que o Mauro Sid falou depois sobre a delação premiada dele que eles tinham já uma a PF já tinha uma história lá que ela queria que você contasse. Não

tinha, você não podia desviar da história. Já sabiam que eles queriam que você dissesse. Se você dissesse qualquer outra coisa, eles não aceitavam. Ou seja, só que qual que é o problema do Mauro Sid, né? Para quem que o Mauro Sid iria recorrer nesse caso? Se ele fosse

pro juiz da causa ia cair nas mãos do Alexandre de Moraes. Não tem para quem recorrer, né? Infelizmente essa foi a tristeza daquele caso aqui. Como o André Mendonça é um cara neutro, está atuando efetivamente como um juiz e não como um procurador ou como acusador ou como investigador, né? Ele o o Vorcaro pôde procurar o André Mendon reclamar. Olha

só, a PF tá querendo que eu diga tal coisa que eu não que eu não não acredito. Não é verdade. Ou que eu não diga algo que é verdade, né? Enfim, a gente não sabe qual foi esse depoimento do Vorcaro para o André Mendonça, mas se fosse os policiais que acoçaram o o Vorcaro, eu estaria preocupado porque, né, pode ser que tenha informações ali bastante sensíveis, inclusive como como tá dizendo aqui muito claramente, eh um dos nomes, a coluna apurou que entre os nomes citados no depoimento estava do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, tá? Em determinado momento aqui o texto diz ainda que o ministro Alexandre Moraes não foi tema do depoimento, ou seja, do que o Vorcaro falou com André Mendonça, não tinha nada, com André Mendonça, com a equipe do André Mendonça, não tinha nada a ver com Alexandre de Moraes, mas tinha a ver com o André Rodrigues, com Andrei Rodrigues, né? O Andrei Rodrigue é é o

outro da do triozinho ali que foi eh talvez, né, denunciado pelo Vorcaro aí nessa conversa com o André Mendronça. Vamos ficar sabendo em breve. As coisas estão esquentando. Não tá não parece que a coisa tá esfriando não, cara. As coisas parece que estão esquentando lá em Brasília, tá? Vorcaro prestou

depoimento urgente a juiz auxiliar de Mendonça, que dono do master relatou está sofrendo graves intimidações, solicitou seu ouvido com urgência. Foi o que falou. Toda a toda a o conteúdo desse depoimento tá em segredo, tal como o conteúdo do depoimento do Vorcaro para PF. Não sabemos o que que contém esses dois conteúdos. Mas certamente tem muita informação ali, né? A dúvida toda é

quando é que essa coisa vai vir à tona, porque isso daqui pode ser veneno pro Andrei Rodrigues. O Andrei Rodrigues tá chateadíssimo, mas evidentemente não tem nada que ele possa fazer, né? Uma hipótese que o pessoal tem colocado é que será que esse depoimento foi pro Vorcaro realmente, como estão dizendo aqui, fazer uma delação premiada pro André Mendonça? Olha só, eu te entrego tudo que tu precisa se tu me soltar daqui porque eu tô sendo acoçado pela PF. Eu não sei, como eu falei para vocês, acho pouco provável ser uma delação premiada. A delação premiada

teria que ter o OK da Polícia Federal e da PGR do mesmo jeito, né? Então não acho que seja isso. Agora pode ser algum outro tipo de pedido de ajuda do tipo, olha só, estão ameaçando me matar aqui na PF. Não é impossível não, né? Lembro que aconteceu com o Sicário, né? O

Sicário em uma hora, entre aspas, se suicidou lá na na sede da PF lá em Belo Horizonte, né? O sicário, para quem não sabe, era a ligação do Vorcaro com a Polícia Federal. Ou seja, ele teoricamente, o sicário, se se falasse, poderia entregar um monte de gente da Polícia Federal. E olha que curioso, ele tava na delegacia, tava na prisão da Polícia Federal e de repente decidiu se suicidar. dis, dizem que foi claro o suicídio, que não teve nenhuma ação de ninguém, que tem o vídeo disso tudo aí, só que até agora esse vídeo não apareceu, né? Então eu não sei não, não

sei como é que essa situação do sicário tá, não. Será que estão querendo sicarizar o o Vorcaro, né? Eh, talvez seja a única alternativa que que sobrou pro Alexandre de Morais e pro Andrei Rodriguez pagar o Vorcaro que que tá preso. Então, é relativamente fácil de você eliminar uma pessoa que tá preso, né? E tentar salvar esse pessoal. Eu não

sei, eu não descartaria isso não. Esse pessoal é é é é mafioso e vocês sabem, eles estão vendo que a coisa tá ficando feia pro lado deles. Não tem muita saída pro Alexandre de Morais, não. Até o pessoal da esquerda que concorda, que gosta do Alexandre de Moraes e coisa e tal, tá vendo que não tem saída para isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.