---
video_title: "ESQUERDA amiga do LULA tenta GOLPE na BOLÍVIA contra GOVERNO RECÉM ELEITO"
video_id: h7lzzsmpeqU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7lzzsmpeqU
video_date: 2026-05-20T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/05/18/apoiadores-de-evo-morales-exigem-renuncia-de-presidente-da-bolivia.ghtml
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/mundo/noticia/2026/05/bolivia-enfrenta-um-golpe-de-estado-diz-subsecretario-de-estado-americano-cmpd8cgrd00zw012g4uhouavg.html
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/19/eua-veem-risco-de-golpe-de-estado-financiado-pelo-crime-na-bolivia.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/bancos-na-bolivia-suspendem-operacoes-em-meio-a-protestos/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2026/05/18/saiba-mais-o-que-esta-por-tras-do-aumento-dos-protestos-na-bolivia.htm
  https://okariri.com/ultimas-noticias/apoiadores-de-evo-morales-invadem-aeroporto-na-bolivia/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/apoiadores-de-evo-morales-geram-caos-na-bolivia-para-evitar-prisao-do-ex-presidente/
---
Olha só, a Bolívia tá vivendo momentos conturbados, né? Recentemente a direita ganhou as eleições na Bolívia. Nem foi a direita, a direita propriamente dita, foi a centro direireita que ganhou lá na Bolívia, né? E aí está acontecendo aquilo que tipicamente acontece nessa situação. A esquerda está dando um golpe, né? É isso que eu quero chamar a

atenção para vocês, tá? Nós estamos vivendo um momento na América Latina como um todo que a esquerda marxista latino-americana ligada aos marxistas da Espanha também tá no tá enrolada, tá sem o dinheiro da Venezuela, sem o apoio de Cuba, sem a Rússia para ajudar esse pessoal. Tá todo mundo perdendo eleição aqui na América Latina, né? O Lula vai esse ano, a Bolívia perdeu ano passado, daqui a pouco é o cara, o Gustavo Petro da Colômbia. Mas aí é o que eu falo para vocês, a gente poderia cantar vitória, seria ótimo, não sei que lá, mas tem que tomar cuidado porque a esquerda, ao contrário do que ela gosta de vender, ela não é democrática coisa nenhuma. É

só você ver o Lula e a posição dele com relação a às eleições na Venezuela. O Lula tá cagando pra democracia. O Lula desde que o amiguinho dele ganhasse na Venezuela, não interessa se teve votação, se não teve votação. O Lula ignora, ele entende a democracia como uma maneira de chegar ao poder. [ __ ] a democracia é a opinião da esquerda aqui no Brasil e na América Latina como um todo, né? Então o que tá acontecendo

na Bolívia é um sintoma disso daí. O Evo Morales, amigo do Lula, que está com a prisão decretada na Bolívia, está se recusando a se entregar. Mais do que isso, juntou uma tropa de soldados lá financiados pelo tráfico de drogas, tomou algumas cidades na Bolívia, está dando um golpe na Bolívia. A gente tem que tomar cuidado com isso aqui no Brasil também, tá? O Brasil existe esse risco também por aqui, porque o Lula vai perceber cada vez mais que chegar perto da eleição, que ele não tem chance de ganhar e o que ele vai fazer a partir daí é o que faz todo esquerdista. Vai

tentar um golpe. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Democracia Limitada, Uruguaio Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

olha só, os apoiadores de Evo Morales exigem a renúncia do presidente da Bolívia. Então, vamos lembrar, teve eleição na Bolívia, a direita ganhou, ganhou sem problema nenhum. A esquerda sequer chegou no segundo turno porque houve uma briga entre o Evo Morales e o Luiz Arce, né? Lembrando que a Bolívia ela teve realmente revoltas populares lá em 2019, foi 2021, né? E daí o Janine Anes assumiu a presidência do país, o Evo Morales fugiu de lá e daí viveu alguns meses pela direita. Aí

marcou a eleição. O que que o povo lá da Bolívia fez? Ó, ó, ó, ó. Fez o L, igual os brasileiros. Fizeram o L e trouxeram a esquerda de volta, né? Aí a Bolívia,

cada vez mais afundada em crise, coisa e tal, chegou nas eleições do ano passado e não tinha nem não tinha nenhuma chance, ninguém aguentava mais a esquerda na Bolívia, né? Tal como estamos aqui no Brasil neste momento. No seg o ainda para para somar o Evo Morales e o Luís Arce, que antes eram aliados, começaram a disputar um com o outro, né? Ficaram ambos fora do segundo turno. O segundo turno ficou entre o cara da direita e o cara da centro direita. acabou ganhando o cara da

centro direita, já é um começo. Eh, o Luiz eh eh como é que é o nome dele? Eh, Rodrigo Pais foi o cara que ganhou a eleição lá na Bolívia, né? E daí o que que aconteceu depois disso? Evidentemente ele assumiu, soltou a Janinees, acabou com essa perseguição contra a direita que tem lá e tá fazendo reformas no estado boliviano. Entre as

várias coisas que aconteceram, e, aliás, isso já tinha sido decidido até antes dele ganhar a eleição, o Evo Morales está eh eh condenado por eh tráfico de de crianças, tá? O Evo Morales se diz de ser de uma tribo na Bolívia que tem costume de ter eh sexo com menores e, portanto, isso é justificado, uma vez que é cultural da tribo dele. E ele tem um secto de meninas de 14, 15 anos que andam em torno dele lá. Ele é um cara de mais de 70 anos de idade e enfim, é uma coisa nojenta, né? Mas e e [ __ ] [ __ ] de costume. Costume, OK, as

pessoas têm o direito de ter seus costumes, mas costume pervertido, meu amigo, enfia no rabo a [ __ ] do teu costume e muda ele. Então, é lógico, o cara tá, a Bolívia fez o correto, condenou o cara por pedofilia e daí ele tá sendo procurado na Bolívia. Só que aí o que que ele fez? Ele se reuniu com bandidos, com traficantes de drogas na Bolívia, que infelizmente tem uma força muito grande. E tomaram várias áreas lá no norte do país, na região eh eh mais de produção de coca e coisa e tal. Então, tá aqui,

ó, apoiador Moral existem exigem a renúncia do presidente da Bolívia. Milhares de campones, entenda, camponeses é plantadores de coca, tá? Mineiros marcharam até o palácio do do governo em Laaz e meia ordens de prisão contra ex-presidente, né? Ou seja, o Evo Morales tem uma ordem de prisão por pedofilia, tá? Milhares de apoiadores do ex-presidente bolivariano eh Evo Morales e marcha pelo país a seis dias entraram no centro de Lapaz exigindo a renúncia do atual presidente. Por quê? O cara

ganhou a eleição. Ganhou a eleição sem problema nenhum, não teve nada, não teve questionamento nenhum e coisa e tal. Mas é o que eu falo para vocês, meu amigo, a esquerda latino-americana, os amiguinhos do Lula, eles estão cagando pra democracia. Lula enche a boca, fez lá ai democracia, cartinha da democracia, o pessoal assinando. Esse esse pessoal que assinou uma cartinha da democracia é tudo uma cambada de ditador. Apoiar a

esquerda latino-americana é ditador. É é ditador. É favorecer a ditadura. Se você olhar os golpes todos que teve na América Latina, é golpe de esquerda. Não teve golpe de direita na América Latina já há muito tempo, né? Nem o golpe no

Brasil de 64 foi de direita. Eu já falei para vocês, os milic aqui no Brasil era centraesquerda. Na melhor das hipóteses, centro esquerda, centro esquerda para esquerda, tá? Tudo bem que na época o Jango era mais à esquerda que eles ainda, mas isso não faz deles de direita, não é só você ver as políticas econômicas do pessoal na época da ditadura aqui no Brasil, que é é idêntica a política econômica do Lula e da Dilma. É idêntica, não tem diferença nenhuma. Então, ou seja, eram de

esquerda, centro esquerda, mais esquerda. Eh, eh, e aqui aí depois a gente teve o golpe do Pedro Castilho no Peru, teve o golpe da do próprio e eh o Big Mac lá, o big golpe do Luiz Arce lá na lá na Bolívia. Então, ou seja, você o que você tem aqui é justamente esse tipo de coisa. Aliás, a Colômbia também tá passando por muitos problemas, tá? o candidato da direita lá que deve ganhar do Gustavo Petro. Teve assessores dele

assassinados aí recentemente. Lembra que a Colômbia teve também um candidato que tinha muita chance, o Uribe também foi morto, né, por um atirador que deu um tiro na cabeça dele, se aproximou, deu tiro na cabeça dele, dois tiros, né? Ele ficou em coma durante um tempo, depois acabou falecendo. Então, eh, é o que eu falo para vocês, a gente tem que tomar cuidado com essa história aqui, ó. Aqui eh eh alguns manifestantes saquearam estabelecimentos comerciais, ergueram barricadas a poucas quadras do Palácio presidencial e coisa e tal. Tão

dando um golpe, meu amigo, estão dando um golpe na Bolívia, né? Aqui, ó, Bolívia enfrenta um golpe de estado de subsecretário de estado americano. Bolívia enfrenta uma tentativa de golpe de estado, declarou nessa terça-feira o subsecretário americano Christopher Landal diante dos protestos massivos que buscam a renúncia do presidente de centro direito, Rodrigo Pais. Isso é um golpe financiado por essa aliança entre política e crime. Exato. É o mesmo. Por

que que você acha que o Lula não quer declarar o o Comando Vermelho, o PCC, como organizações criminosas ou organizações terroristas no Brasil? Porque ele espera, em caso de, se tudo der errado, ele espera que essas organizações vão apoiar ele para dar um golpe aqui no Brasil. A ligação entre a esquerda e o crime na América Latina é estrutural, é histórica. Desde sempre existe esse negócio, né? E à medida que esse pessoal fica eh eh desesperado, não tem outra alternativa, não consegue enganar mais os otários eleitores que fazem o L, aí acaba eh partindo para essa violência, né? Aqui, ó. Estados

Unidos prevêm risco de golpe de estado financiado pelo crime na Bolívia. Eu vejo o risco de golpe de estado financiado pelo crime no Brasil. Eu temo isso. O Lula vai ficar desesperado, tá? Bancos na Bolívia suspendem operações em meio a protestos. instituições

financeiras no centro da cidade de Lapaz fecharam temporariamente por questões de segurança. Aqui, ó, é crímica, é um um bando de de bandido, entenda, camponeses e e é é é são os traficantes de Coca, o pessoal que planta coca lá, né? Aqui, ó, o que está por trás é a pressão econômica e apoio a Morales. O que está por trás dos protestos da Bolívia, esse pessoal todo, evidentemente, o pai está assumindo o governo de direita, está tomando políticas mais à direita, né? E daí, eh, o pessoal tá criticando eles porque tá acabando com a boquinha de um monte de sindicalista, acabando com a boquinha de um monte de funcionário público, né? E aqui, ó, as manifestações

que começaram com greves no início de maio transformaram-se em movimento nacional envolvendo sindicatos de trabalhadores mineiros, trabalhadores de transporte e grupos rurais. Os manifestantes estão pressionando o governo do presidente Rodrigo Pais a reverter medidas de austeridade e lidar com o aumento de custo de vida, com alguns pedidos a sua renúncia. Ou seja, não e exato. Eles tinham boquinha, o estado ajudava esse pessoal, pagava imposto sindical, essas besteiras da vida e agora esse pessoal tem que trabalhar e eles não gostam de trabalhar. Sindicalista tipicamente não gosta de trabalhar, né? Aqui, ó. Eh, os

protestos são centrados nas crescentes pressões econômicas. Entenda, ele fez cortes. Ele cortou despesas inúteis do governo e eh boliviano, que mantinha grupos privilegiados recebendo dinheiro, sem ter que fazer [ __ ] nenhuma. E daí o pessoal não gostou com essa história, tá? Eh, o pais, que assumiu o cargo em novembro e herdou uma economia em turbulência, defendeu os cortes de gasto e redução do subsídios de combustíveis como os necessários para estabilizar as finanças públicas. É isso que tem que

fazer mesmo, né? Aqui, ó, apoiadores de Evo Morales invadem aeroporto na Bolívia. Eles invadiram uma determinada cidade lá na Bolívia, coisa e tal. Aqui, ó, geram caus na Bolívia para evitar a prisão do ex-presidente. Por trás desse pano de fundo todo, o ex-presidente quer se safar da cadeia, né? É isso que eles

estão tentando lá, fazer um golpe na Bolívia. Não acho que vão conseguir, mas tenha isso em mente. A esquerda dá golpe com muita facilidade. A esquerda até hoje na América Latina se guia pelo que fez o Fidel Castro. Acha que o sonho de consumo do Lu, esses comunistas de cabeça branca que tem na América Latina, um monte por aí, tem um monte de comunista de cabeça branca na América Latina, todos eles sonham em dar um golpe, como deu o Fidel Castro lá em Cuba. Ah, mas deu errado. Cuba se

ferrou. Cuba tá pobre, empobreceeru o povo. Eles não estão nem aí, meu amigo, porque na cabeça deles eles vão ser o Fidel Castro. Ou seja, eles vão ficar rico, eles vão ganhar dinheiro, né? [ __ ] que o povo tá na merda. Esse

pessoal não gosta de pobre. O Lula, o Lula detesta pobre. Ele quer [ __ ] com o pobre. Ele fala que é a favor do pobre. Ele fala que ele é pobre. Um cara que

tem 7 milhões na conta corrente dele no banco fala que é pobre. Não sei que lá. Não, porque eu sou pobre. Não tenho vergonha de ser pobre. Você não é pobre, Lu. Você é rico já de geração. Rico

geracional já, pô. Eh, mas e todas as medidas que o Lula toma, esse pode de criar bolsa, gás, não sei que lá, não sei que lá, no final das contas só ferra o pobre, como eu já expliquei para vocês, o governo gastar dinheiro ferra como pobre, porque esse dinheiro tem que entrar de alguma forma, ou vai entrar via impostos, ou vai entrar via inflação, ou vai entrar via taxa de juros alta. Das três maneiras, ferra muito mais o pobre que o rico. O rico consegue se virar com qualquer das três coisas. rico não paga imposto, dá seu jeito de correr atrás, correr atrás de uma estrutura financeira melhor para não pagar imposto. E rico não se preocupa

com inflação, porque ele pode simplesmente investir ao invés de gastar o dinheiro. E rico não se preocupa com a taxa de juro, porque pode optar, ele pode comprar parcelado, pode comprar a vista, o que for melhor para ele vai fazer. O pobre não tem opção. O pobre se [ __ ] na no imposto, o pobre se [ __ ] na inflação e o pobre se [ __ ] na taxa de juros. E aí, ou seja, o Lula, tipo, com esse papo de dizer que tá ajudando o pobre, coisa e tal, só tá ferrando. É o

que acontece na Bolívia também, é o que faz esse pessoal comunista da Bolívia também dizer que vai ajudar o pobre, fazer subsídio e gastar dinheiro para ajudar o pobre, quando na verdade está prejudicando todo mundo, né? Então o meu alerta é isso, tá? A esquerda na América Latina já tá vendo que tá acabando, não consegue mais ganhar corações e mentes de ninguém, tá indo pro buraco, acabando completamente o com a prisão do zapateiro lá na Espanha, né? Mais um esquema aí de corrupção, de desvio, de financiamento eleitoral inter país aí para ajudar a esquerda, né? O foro de São Paulo tá ficando sem elementos para ajudar o resto dos esquerdistas. Eles

estão chegando no final da linha. Isso não é uma boa notícia. Isso é uma má notícia. Os últimos que sobrarem e o último que vai sobrar vai ser o idiota do Lula. Esse pessoal vai apelar para manter algum poder na esquerda aqui na América Latina. A gente tem que tomar

cuidado com isso. A esquerda adora se dizer democrata, mas é só democrata enquanto eles estão ganhando. Se outro lado ganha, vira golpe, vira não sei que lá que não pode, que é proibido, que vamos fazer, vamos quebrar tudo. Olha os protestos contra o Temer em 2017, né? Quebraram esse planad ministérios.

Naquela época não teve, não teve perseguição, ninguém foi pra cadeia, não teve nada. A esquerda fazendo, pode fazer, né? Pode quebrar a [ __ ] toda, né? É, é, é perigoso esse período que a gente vai enfrentar agora nas eleições, tá? É perigoso, a gente vai ganhar, mas vai ser perigoso. Isso daqui não vai ser

fácil não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.