---
video_title: "GOVERNO LULA PROIBE BETS de FAZEREM PROPAGANDA na CAZETV: DESESPERO só AUMENTA"
video_id: NW61U-myjtw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NW61U-myjtw
video_date: 2026-06-30T23:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/economia/2026/06/7452192-ministerio-da-fazenda-abre-processo-contra-bets-que-anunciaram-na-cazetv.html
  https://iclnoticias.com.br/fazenda-processo-contra-bets-cazetv-multa-2-bi/
  https://iclnoticias.com.br/exclusivo-publico-perdeu-61-apostas-cazetv-copa/
  https://www.tecmundo.com.br/minha-serie/604120-cazetv-quebra-recorde-com-brasil-e-japao-e-vira-dona-do-top-10-de-lives-do-youtube.htm
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/audiencia-da-cazetv-tem-novo-recorde-de-espectadores-com-virada-da-selecao/
---
O nível de perseguição do governo Lula contra a Casé TV chega a níveis assim absurdos. Olha só, o Ministério da Fazenda agora abriu processo contra as bets que anunciaram no CASET e proibiram anúncio. Tem que tirar o anúncio da CASET, tem que secar CET TV. Casé TV tem que falir. Não pode botar anúncio na CASE TV, apesar desse governo ter legalizado os bets, de ter anúncio de bet em tudo quanto é lugar que você vai ver, qualquer jogo de futebol na Rede Globo ou no SBT, em qualquer lugar, tem um monte de anúncio de bet, mas na CASE TV não pode, é proibido. Por mais, olha

só, o o Lula colocou a CONAR, que é o Conselho Nacional de Autorregulamentação de Publicidade. Beleza. O Cazé TV tirou os odis lá que o pessoal tava reclamando, sendo que isso não quer dizer absolutamente nada, mas tirou a Globo fazer isso também. A Globo tem também imagens dela no campeonato paulista mostrando OD de bet também, igualzinho a Casé TV fazia. Não, mas a Globo pode. O Casé TV não pode, cara. O

Caset TV não pode. E aí depois a Senacon que é Secretaria de Defesa do Consumidor, porque não pode que propaganda de Bet, não sei que ela sendo o quê. Caramba, se você acha que que bet não pode, Lula, não legaliza bet. O que você fez foi legalizar as bets. Você legalizou as bets e o Lula tá ganhando dinheiro para caramba em cima das bets, né? Agora tá batendo nas bets porque não

pode, caramba, é proibido, tá atrapalhando a Rede Globo. E aí agora, além desses processos todos, o Ministério da Fazenda abriu um processo contra as bets que anunciaram. Bets, não anuncie na Casé TV, nós iremos perseguir vocês. Agora vou falar um negócio para você. Bom, por que que estão fazendo isso tudo? É óbvio, né? Aqui, ó, Casé TV

quebrou mais um recorde do com o jogo Brasil e Japão e agora as top 10 lives do YouTube são do Casé TV agora. Impressionante mesmo feito, né? Aqui, ó, Casé TV tem novo recorde de espectadores com virada da seleção e o número de pessoas assistindo muito maior que na Globo, meu amigo. Tá ultrapassando a Globo de fácil agora. Todo mundo assistindo as coisas na Casé TV. Aí tá

aí tá explicado o problema. Só que eu vou falar um negócio para vocês. Do jeito que o governo Lula tá fazendo, tá jogando esse pessoal todo pro lado do Flávio Bolsonaro, meu amigo. É porque o pessoal tá percebendo que governo Lula é proteger a Globo a qualquer custo, né? E eh e tá atrapalhando as bets, né? As

bets elas querem lucrar também, é lógico, né? E eu não tenho nada contra as bets, já falei para você, sendo sendo maior de idade, a pessoa que aposta ali, cada um tem o seu dinheiro, cada um faz o que quiser com o seu dinheiro, meu amigo. Você quer perder dinheiro, vai lá e joga as bet, né? O pessoal tá trazendo até um uma parada aqui. Olha, público perdeu 61% das apostas sugeridas durante transmissões da Casé TV na Copa. Aí tá

vindo. Se você apostar você vai perder. Caramba. É lógico. É para isso que funciona o jogo. É para perder dinheiro,

[ __ ] Todo mundo sabe. Eu sou Peter Turguniev. Esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026 às 5 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Peter Eveadão, o Nerd e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então cara, agora, meu amigo, já não é mais a não é Conar, não é direito do Consumidor. Agora o Ministério da Fazenda abriu um processo contra as bets. Olha só aqui, ó, as bets

e bet, bet nacional e KTO. Todas bets que já tem, já tem propagando em um monte de lugar, tem para torcendo times no Brasil, tem um monte de coisa, todas legalizadas no Brasil, tudo certinho, coisa e tal. Ah, não, mas agora que tá na na Casé TV não pode, bicho. Cara, isso é uma semvergonhência tão grande, cara. Fica tão descancar que o governo tá jogando para ajudar a Globo, né?

Porque ah, não, mas a gente tá prejudicando as pessoas, meu amigo, a propaganda de bet existe, é legal. Se o governo acha que não pode ter propaganda de bet, proíbe propaganda de bet. Eu só, já só aviso uma coisa, vai acabar com futebol no Brasil, porque se você for ver os times brasileiros todos, tá todo mundo com propaganda de bet, todo mundo com coisa de bet. No momento que o governo Lula proibir propaganda de bet no Brasil e e se ele acha que isso é o correto, é isso que ele deveria fazer, né? Então, pronto, aí quebra os clubes todos do Brasil, fecha tudo, fecha, acabou o futebol no Brasil e fecha a Rede Globo também, porque a Rede Globo também, vocês sabem, é ligado a Bet, MGM, né?

Mas aí fica nesse negócio, não porque na CASE TV é proibido, no resto no resto do povo pode ter resto da da televisão, um monte de televisão com a coisa de bet, coisa e tal. Aqui, ó, eh eh o Ministério da Fazenda abriu processo administrativo contra as casas de aposta BET 365, Bet nacional e KTO por supostas irregularidades em anúncios exibidos na CASE TV durante os jogos da seleção. Isso daqui também é um outro truque que o pessoal usa muito nessa nesse caso, tá? Que é o seguinte. O mistério da fazenda sabe que não tem nada de errado nisso, não tem absolutamente nada de errado em anúncio. É permitido anunciar,

é um produto legalizado. Inclusive o próprio governo Lula legalizou as bets. Então o que que tem de mais você anunciar um produto que é um produto legalizado, né? Então o Ministério da Fazenda sabe que não vai dar em nada isso daqui, mas qual que é a ideia deles aqui? A ideia é você abre o processo contra a pessoa. Abrir o processo contra

alguém, meu amigo, é custo contra a pessoa, né? O governo adora fazer isso. O pessoal adora abrir processo contra os outros para encher o saco da pessoa. A pessoa tem que contratar advogado, tem que botar equipe de defesa, vai ficar com insegurança, não sabe se pode fazer as coisas, não pode fazer as coisas. Vai ter um monte de coisa assim, eh, né, que que a pessoa vai fazer, sendo que no final das contas a pessoa tá certa. Mas

o governo sabe, pro governo não faz diferença, não dói nada. O governo vai, já tem uma equipe de advogados lá para processar todo mundo mesmo. Então, pro governo não faz diferença. O governo adora usar isso para atrapalhar as pessoas, para intimidar. É uma forma de intimidação. O que o pessoa

informação é: "Olha, Bets, tomem cuidado. A gente não gosta da Casé TV, tá? O governo Lula não gosta da Caz TV. Se você anunciar na Cavete TV, a gente vai fazer coisas contra você, né? Aqui, ó, de acordo com a apuração da Folha, o órgão concluiu que as propagandas estimulavam urgência para apostar, prática vedada pela regulamentação do setor. Que [ __ ] é essa, cara? Que

urgência para apostar? Olha só, você vai apostar num jogo? É verdade. Você tem que apostar enquanto o jogo tá correndo. Não, não tem outra forma de apostar. Mas

que que que desde quando isso é urgência para apostar? Você pode apostar em outro jogo, não precisa apostar naquele jogo, né? E de novo, eu tô inventando coisa para poder dizer que é proibido, né? E detalhe, já tem o processo na Senac. Aí o Ministério da Fazenda entrou também nesse processo, tá? Tá o governo Lula

inteiro agindo para tentar preservar a Rede Globo, para tentar ajudar a Rede Globo, né? Além disso, os avisos obrigatórios sobre riscos de endividamento e restrição de participação de menores de 18 anos eram exibidos em tamanho considerado ilegít ilegível, que também contraria normas em vigor. Mas pera aí, a da Globo tem esse aviso elegível? É isso, né? Eu vou te falar uma coisa, bicho. Aí, olha só,

entrou com processo e como medida cautelar determinou a suspensão imediata dos anúncios considerados irregulares na CASET TV. Então, imediatamente tá proibido. Pera aí, mas a CAS TV já tirou os anúncios, já não tá mais anunciando naquele formato que o pessoal não gostou, que na verdade não tem diferença nenhuma. Tal é que o pessoal achou que isso daí e pegou esse gancho para tentar bater na CASE TV, né? A decisão da Pter tem caráter obrigatório, uma vez que possui poder de polícia para fiscalizar e regular o mercado de apostas de cota fixa no país. Ou seja, é aqui eles não

não atacaram a CASET TV porque já tem um monte de gente atacando a CASE TV, mas atacaram a Casé TV indiretamente porque tão eh punindo os anunciantes da Casé TV. Vocês não podem anunciar desse jeito, não podem mais anunciar e não sei que lá. Ou seja, vão fazer o processo, é lógico, mas o processo vai levar alguns alguns meses, né? E nesse meio tempo não podem anunciar porque teve a medida cautelar, entendeu? A paradinha? Eles

vão chegar à conclusão de que não tem nada errado, que tá tudo certo, que era OK aquilo ali, que podia anunciar, mas nesse meio tempo eles não podem anunciar. Aí ferrou com o pessoal no meio da Copa do Mundo, que é o momento em que muita gente vai estar apostando, muita gente vai estar fazendo brincadeira, é tradição no Brasil o pessoal fazer bolão, fazer aposta mesmo, né? de nos jogos da Copa do Mundo. É lógico que uma coisa é você fazer aposta em casa com familiar que você tá fazendo o dinheiro vai ficar ali entre o pessoal mesmo, alguém vai ganhar, alguém vai perder, mas vai ficar na família mesmo o dinheiro. Outra coisa é apostar em bet, mas a verdade é que não é uma coisa tão nova assim, né? E a Copa do Mundo é um

momento ótimo para as bets. As bets estão ganhando muito dinheiro com isso. O governo também tá, mas aqui eles proibiram essas bets que anunciaram no Não pode anunciar na CASET TV. É proibido anunciar na CASE TV. Após o início das investigações na Senacon no dia 24 de junho, a CAS TV anunciou mudanças e sua política comercial e passou adotar um modelo mais conservador para divulgação de casa de aposta. Pronto, resolvido o problema.

Mas aí não, não pode resolvido o problema não, que a Rede Globo, tadinha da Rede Globo aqui, ó. A Casé TV tá quebrando recorde atrás de recorde de live. A Rede Globo tá ficando para trás nessa história e tá vendo que tá perdeu esse negócio que putes grila que apostou na tecnologia ultrapassada que ninguém mais vê TV aberta. E agora tá toda [ __ ] da vida com essa história. E pronto, né?

Aqui, ó. É mais um recorde da CAS TV. Então eles eles estão com tudo para proteger esse negócio aqui, ó. Casé TV quebra recorde com o Brasil e Japão e vira dona dos top 10 de lives do YouTube, né? Mais um recorde nisso daí.

Os 10 maiores lives em termos de de acompanhamento no YouTube já são da Casé TV, o que é impressionante, realmente, cara. Muita coisa mesmo. 20 milhões de pessoas assistindo Brasil e Japão na Copa do Mundo, né? A Rede Globo, cara, ela fez aposta errada, cara. Ela achou que não ia dar não, porque tem lag, tem delay. Ninguém vai querer assistir Copa

do Mundo na na Casete TV. Vão acabar assistindo na Globo e coisa e tal. O problema é que na Casete TV é muito mais fácil, tá muito mais no gosto do pessoal. Dá para você assistir no celular, em qualquer lugar. Você tiver sozinho no meio do nada, você consegue assistir o jogo ali no celular e coisa e tal. E não tem jeito, meu amigo. A Rede

Globo é tecnologia antiga sendo suplantada pela tecnologia nova. Cara, olha a quantidade de fábrica de máquina de escrever que faliu aí, pô. Já era, meu amigo. Tinha tinha o cara tinha tado direitinho com a fábrica dele toda bem administrada, ganhando dinheiro, tendo lucro e coisa e tal. O mundo mudou, meu amigo. Você fale. Fazer o quê? Quando

quando uma empresa fale, não necessariamente é porque é um banco master da vida que o cara fez merda para caramba, que o administrador fez merda. Quando o administrador faz merda também falha a empresa, mas às vezes não. Às vezes o administrador administra tudo certinho, faz a coisa toda certa, coisa e tal, só que o gosto do consumidor muda. Eh, eh, a coisa não serve mais para nada, o produto não serve mais para nada. É o que a Rede Globo tá sentindo nesse momento aqui, ó. Casé TV tem novo

recorde de espectadores com virada da seleção. Chegou a 21 milhão de pessoas assistindo no momento do segundo gol do Brasil. mais um recorde absoluto do YouTube em termos de audiência ao vivo aqui. E aí tem uma outra coisa também que eu ia falar para vocês que é uma outra vantagem do YouTube sobre a TV tradicional, sobre a Rede Globo, né? A Rede Globo, ela tem medido, e mecanismos de medição, tá? Ela

pode medir número de audiência, tem o Ibop, tem não sei que lá, tem um monte de mecanismo para você medir a audiência de um de uma de um programa de televisão. Mas a verdade é a seguinte, cara. O YouTube é automático. O YouTube é na hora. Você vê ali o quant quantas pessoas estão assistindo na hora. Você

tá acompanhando todo mundo ao vivo, público vendo ao mesmo tempo. Isso para o anunciante dá uma segurança muito grande. O anunciante, a maior parte dos anunciantes confia no ibope, no na cantar, no pessoal que faz a medição e coisa tal, confia, lógico, né? Mas é aquele negócio, o cara confia, mas fica olhando aquilo ali, será que é verdade, né? no YouTube. Tá ali, cara, o número.

Você acompanha o número ali, o número subiu, caiu, não sei que lá você consegue acompanhar. Isso é mais uma vantagem que a transmissão via internet tem, que a TV tradicional não tem, cara. É tecnologia antiga, é tecnologia que não adianta, não vai voltar, não vai vingar nunca mais, já era, né? Eh, eh, e aí esse desespero da Globo junto com o desespero do governo, a gente mostrou, falei, eu fiz um vídeo sobre isso hoje, mostrando que o problema do governo Lula com a Globo, por que que o governo Lula quer ajudar a Globo? porque sabe que a Globo que mantém ainda alguma coisa de apoio ao PT no Brasil, ainda mantém massa de pessoas mal informadas, ao ponto de achar que a esquerda é a resposta pro Brasil, né?

Aí vem aqui o pessoal da do ICL, pô, o Instituto Chupa Lula tá, [ __ ] tá frenético para destruir a Caset TV, cara. Chega a ser impressionante. Chega a ser assim, é, é impressionante porque em princípio o que que o IC ganha destruindo a CASE TV, o que que ele ganha, né? e ajudando a TV Globo, né? Não ganha nada, né? O Instituto Chupa

Lula não ganha nada. E mas no entanto tá ele e o pessoal da esquerda todo aí defendendo. Que absurdo. Tem que proibir e falando aqui, ó. Multa chega a R 2 bilhões deais. Mais uma vez não vai ter

essa multa, tá? Porque não tem nada de errado na parada. Eh, se tiver alguma multa, vou botar uma multazinha protocolar só para dizer que teve alguma coisa ali. Mas de qualquer forma, esse processo, o processo em si já é a punição, porque eles já estão suspensas, a propaganda no meio da Copa do Mundo que eles poderiam lucrar para caramba, estavam contando que iam lucrar para caramba, não pode mais fazer a propaganda porque o governo Lula proibiu absolutamente do rabo. Tiraram do cu essa interpretação, né? Aí outra que o

ICL se desdobrou aqui, ó. Público perdeu 61% das apostas sugeridas durante a transmissão da Casé TV, né? Ele mapeou 74 ODS, que eram as apostas lá que eram apresentadas e aí você aposta se você ganhar ou perde coisa e tal. Só que é lógico, a maior parte você perde. Gente, mas jogo é assim, jogo é para perder mesmo, não tem esse negócio não. Quem,

eu já, já avisei para vocês, quem acha que vai ganhar dinheiro com bet, tá tá fazendo, não entendeu o que que é bet. Se, se você vai se divertir, vai fazer uma brincadeira, apostar com os amigos numa numa coisa, é legal, bacana, divertidão, ótimo, mas ganhar dinheiro você não vai. Pode até ganhar uma aposta ou outra, nunca que você vai conseguir ganhar, ganhar dinheiro no total na bet, né? Aí, ou seja, eh, isso é esperado, né? E o que quer dizer, o que é isso aqui? Público perdeu 61%, eles colocam

como se fosse uma grande grande escândalo. O público perdeu as apostas. O cara era para para sugerir coisas que iam ganhar e dizer que a Alemanha ia ganhar do Paraguai e tinha que dizer isso porque que todo mundo sabia. Ah, mas perdeu, tá vendo? Aí deu errado.

Caramba, gente, que que lógica tem isso daqui? Que crítica é essa? Evidentemente que num jogo de futebol muitas apostas vão dar errado, que o mais óbvio era apostar na Alemanha contra o Paraguai. O Paraguai passou e Alemanha ficou. O mais óbvio era apostar na na Holanda sobre o Marrocos, apesar que ali já era mais ou menos 100 50, né? No entanto, o Marrocos

ganhou da Holanda, né? Enfim. Eh, eh, mas, mas Alemanha e Paraguai, é óbvio, era muito mais provável a Alemanha passar do que o Paraguai. Acabou o Paraguai passando, né? Então, que loucura é essa de criticar, porque ai, olha só os jogos, todos os jogos agora tem que dar ganho, tem que ganhar. Não

pode mais ter jogo que perde. Ah, por que [ __ ] de crítica é essa que não tem nada a ver? Caramba. Repara como é que o pessoal tá se desdobrando para tentar inventar uma narrativa. E por quê?

Porque [ __ ] tá vendo que a Casé TV tá fazendo um sucesso do caramba, né? É isso que tá acontecendo. Eu vou te falar uma coisa, cara, que coisa impressionante. Aqui, ó. Tá aqui, ó, as 10 maiores lives da história do YouTube.

Japão e Brasil. Brasil e Japão, 21 milhão de pessoas. Brasil e Escócia, 18 milhões. Brasil e Haiti, 16 milhões. Brasil e Marrocos, 12 milhões. Argentina

e Argélia 11 milhões. Argentina e Jordânia 11 milhões. Portugal e Congo 11 milhões. África do Sul e Canadá. As 10 primeiras aqui são da coisa. E aí, olha

o que, olha o que que assusta a Rede Globo. Começou aqui, ó, Brasil e Marrocos, primeiro jogo da Copa, 2 milhões de pessoas. Começou o primeiro jogo, 12 milhões de pessoas. Segundo jogo, Brasil e Haiti, 16 milhões de pessoas. Caramba, né? Aumentou, né? Deu

uma aumentada, né? Brasil e Escócia aumentou mais um tanto, 18 milhões de pessoas. Brasil e Japão, 21 milhão de pessoas. Meu amigo, a Globo tá, o pessoal tá arrancando as calcinhas pela cabeça lá na Globo. Caraca, como é que Para, para de assistir a Casé TV, gente, por favor, não assiste mais não. Tá

machucando a Globo. Caramba, bicho, que coisa louca que esse pessoal se meteu, né? Erro puro da Globo. Apostou na tecnologia errada. A Globo tem a GETV na no YouTube, poderia ter comprado os direitos de transmissão e feito com a GE TV o que o Casimiro fez lá com a Live Mode. Agora, agora não, agora a Live

Mode já é a especialista nesse assunto, né? E a Rede Globo tá se se eh eh tendo que fazer que eh tá tendo que imitar a Casé TV, né? Os programas da da rede da Rede Globo estão imitando o Casé TV, tentando fazer um negócio mais descontraído. Eu não sei que é lá. Vou te falar um negócio, cara, que coisa feia. E o pior, falo, eu falo para vocês

que não vai adiantar nada no longo prazo, não vai adiantar nada. A Rede Globo, ela tem uma estrutura indevida para esse tipo de coisa. Ela tá ancorada numa tecnologia antiga. A Globo sempre vai ter o público dela. Acabar, a Globo não vai acabar, mas a a tendência ela se tornar cada vez menos relevante daqui paraa frente. Você pode ter certeza

disso e é isso que tá doendo nesse pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.