---
video_title: "BITCOIN MORREU: E AGORA?"
video_id: e4a_PGXMypQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e4a_PGXMypQ
video_date: 2026-06-24T00:30:38+00:00
video_description: |
  Crie sua conta com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  VÍDEO sobre como USAR o DCA para COMPRAR BITCOIN: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.google.com/search?q=btc+usd&oq=btc+usd&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.binance.com/pt-BR/events/bitcoin-halving
  https://www.coinex.com/pt/trade-crypto?coin=USDT&currency=USD&type=BUY
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar-economico/o-estranho-cancelamento-do-leilao-de-ntn-bs/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/mercado/juros-altos-nos-eua-preocupam-investidores-e-pressionam-mercados/
  https://www.cartacapital.com.br/mundo/delegacao-do-ira-deixa-o-local-de-negociacoes-apos-ameaca-de-trump/
---
Pois é, o Bitcoin continua renovando a baixa, tá? Já bateu em valor abaixo da última alta. A última alta foi 67.000, né? Agora tá 62.000.

E aí, que que aconteceu? O Bitcoin morreu, acabou, já era. Não, não tem mais Bitcoin, vai quebrar. Já tá o pessoal aí falando que não, que já era o desafio do Seriz lá também, que, né, o o a bolsa brasileira ganhou do Bitcoin. Se você considerar um ano, né, de investimento, a bolsa brasileira ganhou do Bitcoin, coisa e tal. Mas é o que eu

falo para vocês, meu amigo, geralmente é nesse momento que é o melhor momento para você entrar no Bitcoin, tá? Eu não sou investidor, não, não, eu não não compro Bitcoin para investimento. Falo para vocês, não entendo [ __ ] nenhuma disso, invisto muito pouco, na verdade, essa não sobra dinheiro nenhum para mim, então não tem investimento nenhum, mas geralmente o Bitcoin dá exatamente esses pulo nessas horas quando tá lá embaixo, né? é o é o inverno do Bitcoin que depois volta mais adiante, né? A previsão é que o próximo halving deve ser em 2028, então em algum momento ali pelo final de 2027, início de 2028, a gente deve voltar a ver um crescimento grande do Bitcoin. Tem que aproveitar

para comprar enquanto tá barato agora, enquanto tá em promoção. Vamos falar sobre o Bitcoin e eu vou falar também sobre a Coinex. Vocês sabem, eu sou embaixador da Coinex. Eu tenho um link para você se inscrever na Coinex. A Coenex é uma uma e exchange muito boa para você comprar bitcoins e outras criptomoedas também. Mas eu tenho que

falar para vocês uma novidade da Coinex, tá? O pessoal lá decidiu passar a usar Kyc para todos os usuários que entrarem a partir de agora. Então, quem já tem conta na Coinex, em princípio, não precisa, mas quem fizer conta a partir de agora vai ter que fazer o tal do Kyc. Vamos entender esse esse negócio aqui também, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Caps. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 23 de junho de 2026 às 9 da noite. E essas notícias foram sugeridas por meu parente perdeu o cérebro na Unicamp de Casseg Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

eu acho que a essa altura ninguém questiona que nós estamos entrando no chamado inverno cripto, né? Ou seja, aquele período em que as criptomoedas ficam meio embaixo ali, ficam meio parada, o Bitcoin tá lateralizando, ele chegou aqui, ó, a 12$4.000 lá em outubro de 2025 e desde então vem caindo, caindo, caindo e renovou as mínimas agora, as mínimas locais, tá? Mas prestem atenção, tá? Porque esse tipo de coisa aqui pode parecer muito ruim, você vendo aí da última alta para cá, mas sempre que você vê uma baixa do Bitcoin é sempre ruim, né? Se você pegar

aqui o período todo do Bitcoin, você vai ver que o a valorização dele tá muito tá em em par com a a o último teto, né? E geralmente é assim, né? Se você reparar, por exemplo, aqui, ó, e em 2017 a gente teve uma alta do Bitcoin, quando o Bitcoin bateu ali na faixa dos 17, 18.000, aqui, ó, foi 19.000 000 foi o pico do Bitcoin em dezembro de 2017, né?

Aí depois teve abaixo, ele caiu até 3.000, caramba. 3.000, cara, 3.000 o Bitcoin, cara. Puts, já imaginou você

comprar Bitcoin a 3.000 agora? Pois é, daqui alguns anos a gente vai estar olhando para esse Bitcoin a 60.000, cara, já pensou você comprar Bitcoin a 60.000, cara? Pô, agora não tem mais nem

condição, né? Porque olha só, o ele bateu no topo para 19.000, né? Aí caiu para $ 3.000 e coisa e tal. Aí depois

subiu, bateu aqui 50, 60.000 aqui, ó, 64.000, né? Aí depois caiu e repara, a mínima que ele tem aqui, a mínima que ele bateu é por volta dos 16, 17.000 mesmo, que era a alta que tinha no ciclo anterior.

Então, a mínima dele aqui foi a alta do ciclo anterior. E olha o que tá acontecendo agora. Aí teve outra alta aqui, bateu 126.000 aqui e agora caiu. E nós estamos no valor de $60.000. 000, que é mais ou

menos a alta que tinha aqui na última, no último topo, né? Ou seja, muito provavelmente isso daqui a gente vai ficar por um tempo. Olha como é que foi aqui, né? Ficou um tempo aqui até o próximo halving, ou seja, imagina que vai ficar por e ninguém sabe de nada, tá gente? Eu não tenho, não tenho bola de cristal não. Não sei se vai subir, não

sei se vai cair mais. Eu não tenho bola de cristal não. O que eu tô mostrando para vocês aqui é como é que é o comportamento passado. O comportamento passado não é garantia de comportamento futuro, mas costuma costuma ser. você costuma dar alguma indicação, né?

Então assim, eh aí repara que depois voltou, recuperou e chegou de novo aqui no 126, subiu mais um tanto, né? Então agora de novo ele tá no teto anterior aqui. Aí vem de novo o pessoal com o papo do Bitcoin morreu, né? O Bitcoin morreu, morreu o Bitcoin, já era. E não sei que lá. Toda vez que o Bitcoin cai,

o Bitcoin, o pessoal fala que morreu, morreu, morreu, mas agora ele subiu de novo. E eu não sei não, tá? Eu acho que agora a gente vai enfrentar esse inferno, Bitcoin aí, mas é uma boa oportunidade para você ir acumulando uns satochinhos. Vai acumulando os satochinhos porque lá em 2027, 2028 com o próximo halving, né, aqui, ó, quando será o próximo halving do Bitcoin, tá previsto eh eh ocorre em que ocorre em 2028. Geralmente o topo, a a subida do Bitcoin ocorre um pouco antes do halving, tá? Então, geralmente é final

de 2027, início de 2028, que deve ser isso daí. De novo, não tem, não tem garantia de nada, tá gente? Eu não garanto nada, não sei de nada, né? Vocês sabem, eu compro Bitcoin por ideologia, eu não acredito em moedas estatais, então eu compro de qualquer jeito por ideologia mesmo. Acho importante vocês terem alguma coisa de Bitcoin, nem que seja por segurança, não precisa comprar muita coisa, não. Compra uma merrequinha

qualquer, né? Por quê? Porque vai que dá merda nas moedas estatais. Isso não tá muito longe de acontecer, não tá para para pensar, né? Eh, por que que os governos pegam dinheiro emprestado e você vê as dívidas do dos país são dívidas impagáveis, né? E de fato são

ninguém planeja pagar essas dívidas. As pessoas emprestam dinheiro pro governo, são pessoas muito ricas que trocam aquela grana que você tem, uma grana fixa, por receber mensalmente um valor todo mês de juros ali. Essas pessoas sabem que não vão receber esse dinheiro de volta, mas elas querem receber a a coisa mensal. Sabe qual que é o problema? Quando começa esse ciclo assim, em algum momento o governo não tem dinheiro nem para pagar os juros da dívida, né? O Brasil, particularmente,

tá numa situação muito complicada. Eu não sei se vocês estão acompanhando isso. Eu eu Todo mundo sabia que o Lula ia quebrar o Brasil, né? Isso é normal. Quando o pessoal fez o L em 2022, ó, vai quebrar o Brasil e vai, é lógico que vai, né? E é o que ele tá fazendo, né? E

vai quebrar mais ainda, porque vai tentar se reeleger, não vai conseguir, mas vai conseguir quebrar o Brasil, ele vai conseguir se reeleger, ele não vai não, né? Olha só o que tá acontecendo. Já não é a primeira vez que acontece isso, tá? Cancelamento de leilão de título do tesouro brasileiro. O o título, venda de título de título, leilão de título. É uma é como o governo

chama, pegar dinheiro emprestado, tá? Você se precisa de dinheiro emprestado, você vai no seu banco, fala com o seu gerente ou então vai no aplicativo e pede dinheiro emprestado, né? Governo não faz assim não. O governo fala: "Tem uns títulos aqui, quem quer comprar o meu título aqui, né?" E tem a galera que gosta de comprar título do governo, porque em tese dá uma uma segurança muito grande, né? Só que essas pessoas

que vem pro título do governo, elas botam juros nisso daí, né? E quanto mais arriscado é um governo não ter grana para pagar, veja, a gente não está falando de pagar o principal. O principal ninguém vai pagar nunca. Esquece essa dívida do Brasil. Ninguém vai pagar essa dívida. Isso é, já era.

Mas a gente tá falando, não tem dinheiro para pagar os juros da dívida. Os juros da dívida. Tá tão alta a dívida brasileira que os juros dela você não tem como pagar. E por que que você não tem como pagar os juros da dívida? Porque com o governo gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, com o governo inventando um monte de gastos absurdos para tentar fazer o Lula ganhar a eleição, isso gera inflação. A

única maneira de você segurar a inflação é você aumentar os juros da dívida, aumentar os juros da base da economia e com isso e eh os juros da dívida sobem também. Então você tem esse problema, né? Ou seja, para você atrair mais dinheiro, você tem que pagar juros cada vez maiores, porque o governo não para de gastar, né? Esse é o grande problema. E em algum momento, quando o Brasil não tiver dinheiro para pagar os juros da dívida, meu amigo, aí vai dar chambu, cara. E não é só o Brasil que tá com

problema desse tipo, não, tá? Os Estados Unidos, o Japão e coisa e tal, como taxa, a taxa de juros lá é menorzinha, a chance deles não terem dinheiro para pagar os juros da dívida é é muito pequena, tá? Mas ela tá ficando cada vez maior, né? Porque a dívida desses países é uma dívida muito grande também. Por mais que o juros seja pequenininho, no final das contas, um juros pequenininho sobre uma dívida enorme, lembra? Ninguém

vai pagar essa essa dívida já era. Esse dinheiro ninguém nunca vai pagar, já era. O problema é os os países pagarem os juros da dívida. Só que chega no ponto que nem isso eles conseguem pagar. Ah, mas o juros é baixinho. É, o juros é

baixinho, mas a dívida americana é grande para [ __ ] meu amigo. E pode chegar um momento que o estado americano não tem como pagar essa dívida sem imprimir dinheiro. Se imprimir dinheiro gera inflação e causa o problema, aumenta a taxa de juros e coisa e tal, ou seja, piora a situação toda, né? Então, a gente tá vendo aqui no Brasil a situação é absurdamente crítica, tá? O pessoal que investe em título brasileiro, eu sinceramente recomendo que você procure um psicólogo, procure um psiquiatra, uma camisa de força, se interne urgentemente, porque investir no Brasil com o governo Lula, assim, eu sei que tem uma uma galera que tá investindo na expectativa do Lula cair, vi o Flávio Bolsonaro e as coisas melhorarem ano que vem, né? É, é uma expectativa razoável,

mas nesse governo Lula, do jeito que a coisa tá aí, eu não sei não, tá? E o que que tá acontecendo? Os juros nos Estados Unidos estão estão crescendo, tá? Porque a atividade econômica aqui continua muito forte. Atividade econômica muito forte significa inflação, significa que eles vão ter que aumentar os juros da dívida aqui no Brasil, aqui nos Estados Unidos para eh segurar a inflação aqui nos Estados Unidos. Tudo bem que o

aumento aqui é de 4% para 4,5% alguma coisa assim, né? Pra gente no Brasil é uma taxa baixíssima, né? Mas isso é um monte de dinheiro. Os Estados Unidos atrai muito dinheiro, cara. Muita gente quer emprestar dinheiro pros Estados Unidos. Então essa é a situação aqui.

Isso e isso tem muito a ver com a guerra dos Estados Unidos com o Irã, né? O preço do petróleo subindo, as coisas subindo de preço. Com as coisas subindo de preço, os Estados Unidos tem que aumentar os juros, né? E vocês sabem que o Trump reconheceu que a situação tava complicada. Parece que ele teve que forçar esse acordo de paz para eh justamente evitar que o preço do petróleo continuasse pressionando a inflação e portanto a taxa de juros. e e

tentou esse acordo de paz aí, mas não tá dando muito certo esse acordo de paz com Irã, não. Ou seja, continua o estreito de Orm fechado e a situação só deteriorando. O fato é que e moedas Fiat, meu amigo, sempre vão estar nessa merda. Então eu recomendo que pelo menos um pouquinho, não precisa ser muita coisa, não. Não bota o seu dinheiro todo em Bitcoin, não. Bota, compra um pouquinho lá, deixa

lá quietinho que, né, vai que dá essa merda nas moedas Fiats todas e você tem alguma coisa de Bitcoin. Se você quiser fazer isso, uma maneira que você pode fazer é através da Coinex, tá? Aqui tá o site da Coinex, tem um link aqui na descrição com meu código de indicação. Se você clicar nesse link e fizer sua conta através desse link, eu ganho um caraminguá. Eu agradeço se você fizer isso, tá? O site tá aqui, tá em

inglês, mas é só você clicar aqui nessa nesse coisa do mundo aqui e botar português. Se você preferir também botar aqui a moeda, trocar BRL, o dólar, como é que você fizer, se quiser fazer a indicação aqui, não interessa. Mas o ponto é muito simples, comprar a criptomoeda. Aqui você vem aqui, ó, compra rápida, você compra via Pix. E como eu falei, né, até aqui não precisava de KYC para fazer a conta, né, mas você já precisava de Kyc para movimentar qualquer dinheiro um pouquinho maior, né? Agora, até para

abrir a conta, você vai precisar fazer com a YC, tá? É a nova política aí do do da Coinex. Vocês sabem, essas empresas todas de exchange estão sendo muito pressionadas por conta de lavagem de dinheiro e coisa e tal. E eles decidiram fazer isso, né? Então eu tô avisando para vocês, para vocês ficarem sabendo, eh, eu fiz propaganda, falando: "Olha só, não tem K YC, a não ser para você fazer as transações com com terceiros e coisa e tal, né? Que aqui você pode

comprar via terceiros também. Até até antes disso você podia fazer toda a movimentação na Coinex sem fazer que a YC com a Coinex, mas agora não pode mais, né? Então eh fica todo mundo avisado disso daí, tá? Pelo que me falaram, isso não vai valer para as contas antigas, é só para quem abrir contas novas a partir de agora. Inclusive, eu não sei nem se já tá, já começou a valer isso, tá? Depois você

testa aí que de repente você ainda consegue abrir sem Kyc. Eh, eh, de repente isso ainda entra mais para frente aí. Não sei quando é que vai entrar essa essa coisa, tá? Eu só acho importante avisar vocês, né, que agora tem que a YC na Coinex, sim. Tá, enfim, eh, eu vou deixar um link de um vídeo meu que eu explico direitinho todos os menus aqui da Coinex, como é que faz, mas para comprar criptomoeda é muito rápido. Aqui você pode comprar

diretamente pela Coinex. Aí aqui você tem que fazer via Pix, né? Você tem que fazer o o K YC aqui para vender também, para também tem que passar fazer isso aqui. Faz via Pix, você paga via Pix tudo. E você pode também comprar via peer toar. Comprar peer to peer é uma

outra pessoa que vende criptomoeda para você. É, é uma maneira de você isolar da Coinex. Você compra através de outra pessoa. Você até tem que fazer com a YC com essa outra pessoa, porque essas restrições de de lavagem de dinheiro e coisa e tal são muito fortes no mundo inteiro. Mas não é com a Coinex, é com essa outra pessoa que você faz. o KYC,

né? Então você tem uma um um distanciamento entre onde você fez a exchange e onde você fez o Kyc. Agora não vai ter mais isso. Agora você vai ter que fazer o K YC direto na Coinex, né? Eh, e aqui você faz essa compra, tem aqui os limites e coisas para comprar, para vender. E também você pode comprar

por terceiros, que são empresas que fazem intermediação, que tiram dinheiro do Brasil e trazem dinheiro pro Brasil. Também tem várias aqui. Eu costumo usar a simplex para comprar quando eu preciso e nunca tive problema, tá? Não, não posso dar garantia, mas eu nunca tive problema com eles. E aqui com a Coinex funciona muito bem, é uma corretora que tá muito tempo, funciona muito bem, é ótima corretora. vai tá, eu vou deixar

dois, dois vídeos aqui na descrição, um explicando tudo, mostrando o passo a passo da compra e um outro táando também falando do DCA, o Dollar cost average, que é uma maneira de você comprar Bitcoin meio que fugindo dessas variações que tem aqui agora, né? Porque hoje o Bitcoin tá aqui a 62, amanhã ele pode estar um pouquinho mais caro, depois pode estar mais barato e aí você fica sem jeito de saber se vai comprar agora, se espera um pouco mais para comprar. O melhor é você compra com DCA, compra um pouquinho todo dia que fica tranquilo, você não não vai ter nenhuma surpresa nisso daí, né? Vai por mim, tem um pouquinho de Bitcoin, não precisa ser muito não, pouquinha coisa, mas tem um pouquinho até para você saber como é que funciona, porque amanhã, meu amigo, o mundo vai funcionar com Bitcoin mesmo. Moeda estatal é um é um desastre preste a acontecer. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.