---
video_title: "MENSAGENS mostram INTIMIDADE entre XANDÃO e VORCARO e PF ALERTA para INTERFERÊNCIA de MORAES no CASO"
video_id: n0vICNreVac
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0vICNreVac
video_date: 2026-03-05T01:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/exclusivo-em-mensagem-vorcaro-relata-encontro-com-alexandre-moraes
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2025/04/01/compra-do-banco-master-pelo-brb-presidente-banco-publico.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/sem-blogueiro/politica/caso-master-ligacao-entre-gonet-e-moraes-e-obstaculo-dizem-investigadores/
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/03/supremo-da-protecao-extra-a-autoridades-contra-criticas.shtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/natalia-portinari/2026/03/04/vorcaro-forjou-oficio-a-meta-para-descobrir-contatos-de-namorada-diz-pf.htm
---
Rapaz, parece que as notícia hoje não acaba. Eu vou virar a noite aqui fazendo notícia, pelo visto. Olha só, saiu a informação de que o Vorcaro em mensagem relata encontro com Alexandre de Moraes. O Tásio Louran ficou com medo aqui, né? O pessoal sabe como é que é, né? Quem

tem cu medo, né? O Tásio Louran morrendo de medo. Falou, não encontrou com cara chamado Alexandre Morais. Quem será essa pessoa? Alexandre Morais, né? que o o

Vorcaro relatou encontro, segundo as mensagens da Polícia Federal, o cara tá morrendo. Não passa nem Wi-Fi, meu amigo. Nem Wi-Fi passa ali. É lógico que é o Alexandre Moraes, pô. O cara encontrou o Alexandre Morais ali e teve papo. O Alexandre Morais viu a mulher do

Vorcaro de pijama e não sei que lá que eu falou para te agradar, que vergonha. Eu tava de pijama, não sei que lá. Vamos entender esse caso aqui, porque isso aqui assim, a gente já sabia que o o Vorcaro tinha se encontrado com Alexandre de Moraes, né, que o Alexandre de Moraes tinha ido na casa do Vorcar em Brasília. Isso já saiu em outras reportagens e coisa e tal, mas o curioso é que isso daqui vem acompanhado dessa outra mensagem aqui, ó. Caso master.

Ligação entre Guané e Morais é obstáculo, dizem investigadores. Olha o que eu falei no vídeo mais cedo, né, que eh a a demora do Gonê, do PGR, de definir essa prisão do pessoal, né, que tava estranho esse troço, né, a gente sabe que o Goné é muito próximo do Gilmar Mendes, né, então já foi sócio do Gilmar Mendes no IDP, muito ligado mesmo, né? Tem ligações familiares inclusive entre o Goné e o Gilmar Mendes. E foi o Gilmar Mendes que botou o nome do Goné lá no Lula, que chamou o Lula num canto lá e falou: "Ó, tem que ser o Goné e não sei que lá". E e o Lula topou, né? Agora tá

dizendo aqui, ó, que a ligação entre Gonê e Morais é um obstáculo. Olha só que coisa, hein? Os investigadores estão querendo dizer, os investigadores da Príncipe estão querendo dizer que a gente chegou no Morais, tá? A gente chegou no Morais. É que o é que o Gonê tá botando, tá se colocando no meio do caminho para evitar qualquer coisa, hein? Ih, rapaz, aí a coisa fica mais

complicada ainda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Anapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter. Tem saudade de quando era coveiro, Johnny e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, hein? Cara, eu vou te falar um negócio, meu amigo. Isso tudo foi para esconder a quebra de sigilo bancário do Lulinha, cara. Eu vou falar uma coisa, hein? Vai cair a república, cara, porque ainda tem ainda vai ter notícia hoje da quebra de sigilo do Lulinha, tá? Por quê? Embora o Dino

tenha proibido ela, já vazou as informações todas. Já sabemos tudo do gasto do Lulinha. [risadas] O o dia não vai acabar hoje, cara. Então tá aqui, ó. Outácio Lourando Metrópolis traz pra gente exclusivo em mensagem.

Vorcara Vorcaro relata encontro com Alexandre Moraes. Cara, não é com Alexandre de Moraes. Para com isso. Ô Otácio, [ __ ] toma uma injeção de testosterona. Eu eu sei, eu também tenho medo, cara. também ter o receio, né, de

pro inquérito do fim do mundo lá, né, aparecer lá aquele negócio. [ __ ] tá na cara que o Alexandre de Moraes, né, aqui, ó. Eh, em mensagens interceptadas pela Polícia Federal e obtidas pela coluna, o empresário Daniel Vorcar, dono do Banco Master, afirma ter se encontrado com uma pessoa chamada Alexandre Morais. A conversa interceptada aconteceu entre Alexandre, entre o Vorcaro e a então noiva, a Marta Graef. A Marta Graef, que teve gente dizendo que ela era e eh sugar baby, né, do cara, não sei, né, tem confusão aqui com ele, né? Aliás, também tem

informação aqui, ó, que o Vorcaro forjou um ofício à meta para descobrir contatos da namorada, tá? Olha que coisa. Eh, lembra que o o cara lá que morreu, né, o o sicário do Vorcaro, o Luís Felipe Morais Mourão, ele dizia que fazia as coisas como eh eh checador de fato, talvez como repórter e coisa e tal, e mandava informações para as empresas de mídia social para tentar obter informação que teria mandado ofício pra meta para pegar contatos da namorada. Ô, isso é coisa feia, hein, Vcaro? Que coisa feia, né?

E bom, enfim, mas ela é quem tá nessa conversa aqui que supostamente teria havido um encontro com Alexandre de Moraes. Aqui, ó. A coluna procurou o ministro do STF, Alexandre de Moraes, para confirmar se o encontro realmente aconteceu. Eh, a esposa do magistrado, advogada Viviane Barse, mantinha um contrato de 129 milhões com master. [risadas] A coluna Andresa Mata do Metrópolis revelou ainda que Morais chegou a ir na casa de Vorcar em Brasília ao menos duas vezes, né? Só que

essa esse encontro aqui é um outro encontro. Por quê? Olha só, uma das menções Alexandre de Morais ou Alexandre Moraes aconteceu às 17 horas do dia 19 de abril de 2025. Na ocasião, Vorcaro encaminha a segunda mensagem, a seguinte mensagem: "Tô indo encontrar Alexandre Morais aqui perto de casa. Em seguida, Marta Graef diz: "Como assim, amor? Ele

tá em Campos ou foi te ver?" Vorcaro então responde: "Ele tá passando o feriado. Eu não sei que campus que é esse aqui, né? Eu imagino que seja Campus do Jordão. Campus do Jordão, para quem não sabe, é uma cidade turística ali no sul de Minas, né? O pessoal de

São Paulo vai muito para lá, Minas vai muito para lá. Então, faria todo sentido. O o Alexandre Moraes tá por lá e também o Vorcaro tá por lá, né? E eh e daí ele estaria em campo. A gente não consegue saber. Seria muito fácil

verificar isso daqui. É só ver a agenda do Alexandre de Moraes ver se ele estava em Campos do Jordão nessa data, né? Só que já há muito tempo que o Alexandre de Moraes, por questões de segurança, não divulga nada da agenda dele, né? Então, ninguém sabe onde é que ele tá, onde é que ele deixou de estar e coisa e tal, por questão de segurança, por cagaço, né? Aqui, ó. Segunda menção ocorre 10

dias depois. Borcaro afirma às 10 horas do dia 29 de abril. Então, a gente tá falando uma coisa importante, tá? A gente tá falando de abril de 2025. Nesse momento aqui, nessa época, o Banco Master já tava na merda, já se sabia que o Banco Master tava na merda, lembra? As

primeiras indicações que o Banco Master tava na merda foi em julho de 2024. Aí no início de 2025, justamente aqui, ó, eh, primeiro de abril de 2025, compra do Banco Master é grande oportunidade para diversificar a atuação do BRB, dis-presidente do banco. Ou seja, nessa época estava negociando a compra do máster pelo BRB. quando foi em setembro de 2025, o Banco Central negou essa compra do Master pelo BRB e aí logo em seguida o Banco Master quebrou completamente, né? Então, nesse momento aqui, lembra que havia, exatamente nesse período, eh, o Banco Central tava analisando a compra do má pelo BRB e, segundo dizem alguns jornalistas, saiu na coluna da Malu Gaspar, o Alexandre de Moraes teria ligado várias vezes para o Galipípolo, né, querendo, né, que fosse processada a compra do máster pelo BRB.

Ou seja, faz sentido esse encontro dos dois justamente nesse período em que o Alexandre de Moraes estava recebendo uma grana do Vorcaro, né? O contrato de R9 milhões deais tava saindo para ele e ao mesmo tempo ele precisava da ajuda do Alexandre de Moraes para convencer o Galípulo, para tentar, né, formar, fechar essa compra do Banco Master pelo BRB. Acabou que deu tudo errado, né? Aqui, ó, a segunda menção acontece 10 dias depois. Vorcaro afirma às 22 horas do dia 29 de abril, a então noiva que tô aqui em casa e faz uma ligação de vídeo com a mulher e a chamada dura 2 minutos.

Após o fim da ligação, a Marta pergunta quem era o primeiro cara, ou seja, ele tava na casa com alguma pessoa e fez uma ligação para ela para passar, para mostrar essas pessoas. Aí e aí ele, o Vorcaro responde: "É o Alexandre Morais. Morri prossegue Marta. Estou e ele gostou da casa, amor? Tá muito astral.

Vorcaro completa. Sim. Falou que tá que falou e bem melhor. Ele adora adorava apartamento. Por fim a noiva brinca. Ele

falou para te agradar. Que vergonha. Eu tava de pijama, né? Ou seja, o Vorcaro ligou pra namorada, que é uma modelo conhecida e coisa e tal, né? Uma influencer modelo, né? Alguns mais

línguas dizem que ela seria sugar baby do do vocaro e coisa e tal. E ligou e apresentou o Alexandre Moraes para ela, né? Então essa é a história. Pelo menos duas vezes, nesse períodozinho ali de abril de 2025, no momento crítico que o Banco Central tava vendo se aprovava ou não a a compra do Banco Master pelo BRB, o Alexandre Moraes estava na casa do Vorcaro, supostamente, né? A gente não sabe, não tem detalhes isso daqui. Eh,

eh, aqui, ó. Eh, e mais do que isso, o que a gente sabe dessa leva dissoqui? Isso daqui é uma coisa complicada. É complicado para caramba. Mas isso daqui para mim é muito mais complicado. Aqui

ó, caso master, ligação entre Gonê e Morais é obstáculo, dizem investigadores. Isso saiu aqui agora. Fontes ouvidas pela CNN afirmam que a relação entre o procurador geral e o ministro do STF tem impactado decisões do processo e gerado reações dentro da corte. Ou seja, o Goné tá fazendo corpo mole. Olha o impeachment do Goné vindo aí, né? O Goné tá fazendo corpo mole.

Igoné tá querendo proteger o Alexandre Morais, o eh J Toffol e o Gilmar Mendes. Esse pessoal entrou numa roubada, meu amigo. Não tem jeito. O troço tá grande demais. Esse pessoal achou que o caso master ia ser um caso pequenininho. A

coisa explodiu no tamanho tales não tm como segurar isso daqui, né? Aqui, ó. Investigadores com quem a CNN conversou nessa quarta-feira, dia 4, apontam que a amizade entre o procurador-geral da República, o Paulo Goné, e o ministro do STF, Alexandre de Moraes, é hoje um dos principais obstáculos para que o caso Master avance. Tem sido nesse contexto que o próprio relator do caso no STF, o André Mendonça, lamentou a posição de Goné contrária à prisão de Olha o que eu falei no meu vídeo antes. Eu falei, eu fiz o meu vídeo antes de ter essa informação aqui, hein? Muito estranha

essa demora do Boné em aprovar essa operação. Tava querendo proteger alguém. E como eu falei para vocês, eu se a minha visão é que o Goné é muito próximo do eh do Gilmar Mendes. Mas o trio é o trio, meu amigo, é o triozinho ali. É Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e Tofoli. É o triozinho parada dura que

tem ali no STF. É o pessoal da corrupção, né? Que o Dino tá querendo entrar e transformar num quarteto, né? Aqui, ó. Lamenta-se que a PGR diga que não se anteveu no pedido nem no encaminhamento dos altos. Indicação de perigo iminente,

não sei que lá. Disse o ministro do STF. Eu falei para vocês, isso tá estranho, isso não não é normal. Ah, mas a PGR queria mais tempo para avaliar. Ah, vai se ferrar, pô. Tinha caso do Vorcaro

ameaçando a vida de jornalista. Precisa de quantos segundos para detectar que isso é uma coisa urgente, que precisa ser resolvida, né? Não tem o que dizer, pô. Aqui na sequência Menon Menonça colocou os pontos que entende tecnicamente contrários da posição do Goné. A gente já falou sobre isso, não interessa. Mas o ponto aqui é que essa

opinião que eu apresentei no meu vídeo aqui, os investigadores da PF estão com ela. E isso é um problema, porque agora a gente não tá falando mais de tirar o Tofol da parada, a gente tá falando de tirar o Alexandre de Moraes e o Gonê da parada. E não vai ter jeito, vai ter que tirar porque o Goné tá sendo, tá embarreirando a coisa toda, né? O Tofoly tava embarrerando. Foi tirado o Toófoli.

Agora é o Gonê que tá embarreirando. O Gonê tá embarrerando por conta do Alexandre de Moraes ou por conta do Gilmar Mendes, porque o Gilmar Mendes pode estar envolvido nesse troço também. São todo mundo amigo ali, né? Aqui, ó. A a Folha de São Paulo chega à conclusão de que o Supremo da proteção extra autoridades contra críticas, né? Devia

ser exatamente o contrário, né? A a maioria da corte retrocede a prática pré-moderna de privilegiar quem detém poder no estado. É, meu amigo, é exatamente. A gente vem falando isso desde 2019, né? Parece que é isso mesmo.

Tô fazendo tudo para segurar esse caso. Só que esse caso tá grande demais. Esse que é o problema. Não fosse o tamanho que tá tomando esse caso do Master, eles conseguiriam. O Gé ia conseguir embrecar a coisa toda. Nada

ia chegar no Alexandre de Moraes, nada ia chegar no Tofoli, nada ia chegar no Gilmar Mendes. O problema é que tá difícil, meu amigo. Eu tô para te dizer que eu acho que deu ruim pro Morais, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.