---
video_title: "BANCO CENTRAL protege XANDÃO e decreta SIGILO sobre INFORMAÇÕES de CONTATO dele sem MOTIVO REAL"
video_id: RfZbBOGMKL8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RfZbBOGMKL8
video_date: 2026-01-09T01:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/banco-central-poe-em-sigilo-comunicacoes-com-moraes-sobre-caso-master
  https://revistaoeste.com/politica/bc-poe-comunicacoes-de-moraes-com-o-master-em-sigilo/
---
Olha o absurdo dessa notícia. Mais um escândalo enorme, né? A Andresa Mata do Metrópolis tentou obter os registros de ligação do Alexandre de Moraes para o Banco Central. Lembra que havia a história de que o Alexandre Morais estava tentando pressionar o Banco Central pela aprovação da compra do Banco Master e coisa e tal, né? E muita gente dizendo que ele ligou para o Galípolo. E o Galípolo falou: "Não,

comigo ele não falou nada". Mas eu sempre apontei para vocês que pode não ter sido Galípolo, pode ter sido algum outro diretor do Banco Central. Lembra aquele Aílton Aquino era o diretor que tava cuidando deste caso. Pode ser, né, hipótese, eu não sei se aconteceu, mas pode ser do Alexandre Moraes ter ligado para esse diretor. Então, o que que a Andresa Mata fez? Ela entrou no Banco

Central e pediu as ligações todas do Alexandre de Moraes para qualquer pessoa dentro do Banco Central. Isso é uma coisa perfeitamente razoável dentro da lei de acesso à informação. O Alexandre Moraes é uma figura pública, é o cara do STF. Ele disse que em momento algum tratou do caso do Banco Master, que só falou sobre a questão da Magnitisk. Então, qual o problema de liberar as informações, né? Pois é, mas o banco

centr central colocou tudo em sigilo. É proibido saber as ligações que o Alexandre de Moraes fez pro Banco Central, nem mesmo as datas das ligações e para quem que ele ligou. Ou seja, isso daqui, meu amigo, é praticamente a confissão de que teve coisa errada nessa história, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por Light São Paulo, Grock, Tire Barba do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Banco Central põe sigilo em comunicações com Morais sobre o caso Master. Por quê? Qual que é a

lógica, né? Não tem. E eh o próprio Alexandre Moraes falou que havia as ligações e que ele ligou para falar sobre a Magnitsk. Ele disse que não falou sobre a Master. Aqui, ó, o Banco Central colocou sobre sigilo os registros de comunicações entre autoridades do órgão. Então aqui eles

pegaram exatamente o ponto que eu falei. Ah, o Galípolo disse que o Alexandre de Moraes em momento algum pressionou ele. É, mas tudo bem, pode ser que ele não tenha pressionado o Galípolo, né? pode ter pressionado outras pessoas dentro do Banco Central. Eh, eh, então aqui, ó, colocou sobre sigilo os registros de comunicações entre autoridades do órgão, qualquer autoridade do órgão, e o ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal a respeito do processo de liquidação do Banco Master. A coluna

pediu por meio da Lei de acesso à informação todos os registros de reuniões e comunicações que digam respeito ao caso do Banco Master. O Banco Central negou acesso total aos registros alegando proteção de dados patrimoniais e informações pessoais. E aí que tá o problema nessa história, porque de novo, eh eh você pode até legar que o Banco Central não liberaria, sei lá, a ata da reunião ou a descrição dos os documentos que foram apresentados na reunião. Isso daí eu concordo que isso pode haver, né, vazamento de informações sigilosas, pode haver e e, né, informações confidenciais, tem o sigilo bancário, o sigilo financeiro, então, né, e seriam coisas realmente temerárias liberar esse tipo de informação, mas eles não liberaram nenhuma informação, nada, nem dizer, tipo assim, foram tais reuniões em tais e tais datas, né? Ao fazê-lo, o Banco Central colocou sobre sigilo informações básicas como troca de mensagens, datas e registro das reuniões. Podia ter dito meramente

assim: "Olha só, o Alexandre de Moraes, ele teve aqui no Banco Central no dia tal, tal e tal e pronto, ou não teve em dia nenhum. Poderia ter ditídos, né? Não é estranho o fato de ter colocado o sigilo na parada? O fato de colocar o sigilo na parada já mostra que tem alguma coisa errada. Se tivesse zero informações, simplesmente diria: "Olha, não teve ele não teve aqui no no Banco Central, né? Em geral, a prática dos

órgãos públicos é tarjar as informações sensíveis ou protegidas por lei que possam expor dados confidenciais. O resto é fornecido. Então, exatamente, você não vai dar a ata da reunião com tudo que foi tratado, porque, né, pode ter realmente informação confidencial ali, mas você diz, não, teve a reunião no dia tal, tal hora falando sobre isso. Isso aí não é uma uma coisa sigilosa. Todo mundo sabe que o Banco Central eh trata sobre o caso do Banco Master. do

Banco Central é o órgão regulador dos bancos no Brasil, é o cara que tá eh eh eh verificando a questão do Banco Master, né? O Alexandre de Moraes é uma figura pública, então não tem esse negócio de dizer que a informação pessoal dele. Ninguém tá querendo saber o endereço do Alexandre Moraes, as identidades CPF dele, ninguém quer saber isso. A gente quer saber se ele tava lá ou não tava lá, né? Isso eles poderiam ter fornecido. O fato deles não

fornecerem nem essa informação, tem alguma coisa errada aqui, né? Recentemente, o ministro Diófolo, ele foi criticado por colocar em sigilo o processo do máster no Supremo. O ministro Alexandre Moraes teria pressionado o presidente do banco, o Gabriel Galípolo, em favor do Banco Master. Segundo revelado pela imprensa, os dois teriam conversado ao menos seis vezes sobre o assunto, embora ambos neguem. Mas olha só, mas tem um detalhe nessa história aqui, porque de novo, o Galípulo, ele não negou o que falou, o Alexandre Moraes negou o que falou sobre o caso do Banco Master. O Galpuro não

negou o que falou sobre o caso do Banco Master, ele negou que tenha sido pressionado pelo Alexandre de Moraes. Isso daí é uma coisa que é assim, talvez uma saída elegante dele, porque a verdade é que, né, ser pressionado é uma coisa meio subjetiva, você pode entender que você foi pressionado ou não, mas também tem esse outro problema que eu já tinha mencionado em outros vídeos aqui. E e os outros, as outras autoridades, os outros diretores do Banco Central, será que ele não falou com ninguém? Ele não procurou nenhum outro diretor, nenhuma outra figura dentro do Banco Central, né? O Master contratou o escritório de advocacia da mulher do Alexandre de Moraes, a Viviane Bos de Moraes por 190 129 milhõesais. Uma coisa muito

estranha, realmente um dinheiro muito grande. E a época Galipola afirmou que todas as tratativas dele a respeito do Banco Master foram registradas pelo Banco Central. Isso é uma coisa muito importante. Lembra naquela matéria inicial da Malu Gaspar? Ela ela falou isso e falou: "Olha só, o Banco Central tem todas as informações." Na verdade,

saiu antes daquela matéria principal da Malu Gaspar falando que o Alexandre de Moraes teria pressionado o Banco Central pelo Banco Master. Antes daquilo saiu uma matéria falando que os os diretores, os técnicos do Banco Central se sentiram muito pressionados, uma pressão fora do comum. E eu quando fiz o vídeo sobre isso, eu falei: "Olha só, essa pressão fora do comum, isso não é pressão de político." Político é lógico que pressiona, mas, pô, técnico lá no no Banco Central e técnico em Brasília, de forma geral, de várias eh de vários órgãos lá, o pessoal tira de letra esse negócio de pressão de político, porque político pressiona o tempo todo sobre tudo, né? Então, e não seria uma pressão fora do normal, poderia ter uma pressão, não tenho dúvida nenhuma que teve pressão, mas não seria uma pressão fora do normal. para ser uma pressão fora

normal é que tem que ter alguma coisa grande nessa história, né? o Alexandre de Morais seria uma possibilidade. Nesse caso, documentamos tudo. E e aí nesse nesse nessa eh nessa reportagem que falava sobre a pressão que o Banco Central sofreu, o pessoal falava: "Documentamos tudo, cada uma das ações que foram feitas, cada uma das reuniões, cada uma das trocas de mensagem, cada uma das comunicações, tudo isso está devidamente documentado," disse ele. E aí, beleza, o que que a repórter fez?

Muito bem feito. Parabéns para para Mata, né? Eh, eh, Andresa Mata eh, mirou e pediu, então me manda aí, pô, me manda essas essas informações. Tá tudo não tá tudo detalhado, não? Tá tudo certinho ali, tudo dizendo certinho o que que foi, as comunicações, as reuniões, tudo que foi tratado e coisa e tal. Então,

manda aí que a gente quer dar uma olhada nessa história. E de novo, a lei de acesso à informação existe exatamente porque é papel da sociedade fiscalizar o governo. O governo é lógico que o governo não gosta de dar informação. É lógico que eles sabem que isso pode dar merda para eles, mas é exatamente por isso que existe uma lei obrigando eles a fazer isso, né? Então, eh, aqui, ó, na resposta ao pedido da Lip da coluna, o Banco Central alegou que todas as informações sobre o caso master envolve dados patrimoniais e pessoais protegidos por sigilo e que, por isso não poderia fornecer qualquer informação sobre o assunto. De novo,

isso é um problema porque eh que informação de sigilo que tem patrimonial que tem na data da ligação ou a data da reunião? a data da reunião eles poderiam fornecer, né, que os dias que teve a reunião não tem não tem informação patrimonial nenhuma nisso daí, né? Nos processos em que o Banco Central examina operações de transferência de controle, há entre outros dados de operações financeiras e coisas e tal, mas de novo, você não vai liberar esses dados de informação financeira. Ninguém tá pedindo os dados da da do estudo do Banco Central sobre o Banco Master. A gente quer saber só as ligações. Quem

que ligou para quem? Que hora que foi a ligação? Quem ligou para aquele diretor, né? Porque de novo é importante saber isso, né? Se de repente o pessoal tá todo mundo falando lá que ah não, galípolo não foi pressionado, galípol não foi, de repente foi outra pessoa que foi pressionada. A gente tem que saber

dessas coisas, né? Então isso daqui, cara, é realmente uma coisa impressionante. Esse tipo de coisa, esse tipo de problema mostra como é que tem muita gente poderosa segurando essa informação, tentando proteger o Alexandre de Moraes, inclusive no Banco Central. O Banco Central tá tentando proteger o Alexandre de Moraes. Isso é um problema. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final.