---
video_title: "TCU aponta PEDALADA FISCAL do LULA no DESENROLA: IMPEACHMENT CLARO"
video_id: 6x5P6sDuq04
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6x5P6sDuq04
video_date: 2026-06-15T23:19:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://braziljournal.com/as-pedaladas-de-lula-para-se-reeleger-enquanto-o-tcu-faz-vista-grossa/
  https://veja.abril.com.br/politica/como-o-primeiro-ministro-petista-no-tcu-avaliou-as-ressalvas-as-contas-de-lula/
  https://veja.abril.com.br/politica/em-alerta-vermelho-ao-governo-tcu-faz-criticas-contundentes-a-situacao-fiscal-do-pais/
  https://www.infomoney.com.br/politica/area-tecnica-do-tcu-analisa-transferencia-de-dinheiro-esquecido-para-desenrola/
---
O pessoal do TCU tá sinalizando um monte de problemas aí nas contas do Lula, tá? As contas dele foram aprovadas com ressalva do ano passado para esse ano e já tem um monte de pedalada esse ano por conta da eleição. Tá uma situação muito parecida com a da Dilma. Lembra a Dilma que também teve um monte de pedalada no ano de eleição? Pois é. Eu tô para te

dizer que se o Lula ganhar essa eleição, meu amigo, o destino dele vai ser o mesmo que a Dilma. Vai ser o impeachment muito em breve, tá? Já tem motivo para impeachment do Lula aqui, com certeza. Então eu não descarto não que vai, que tem um impeachment do Lula aí se por um acaso ele ganhar a eleição, eu não acho que ele vai ganhar, mas se acontecer, né, tem algumas coisas terríveis de tudo que o TCU tá falando aqui, tem um monte de coisa errada, tá? É lógico, né? O

Lula ele ele não se importa com equilíbrio fiscal, ele acha que é só uma questão de atender a lei ali, pronto, não sei que é lá. e eh no final das contas eh eh ele não liga para isso, então tem já um monte de problemas, mas o principal é o fato de ter pego o dinheiro das que tava eh parado nas contas para financiar o desenrola. Eles fizeram isso usando uma manobra contábil, que é, adivinha, uma pedalada fiscal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de junho de 2026, às 7 horas da noite. E essas notícias foram

sugeridas por Guria Libertária, Ravier Milei One Cap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, as pedaladas do Lula para se reeleger enquanto o TCU faz vista grossa. O TCU faz vista grossa agora, porque é lógico que o TCU faria vista grossa agora, mas a situação é que a a o Brasil vai quebrar, né? O Brasil tá quebrando, né? E com o Brasil quebrando, a única alternativa que vai ter é o impeachment do Lula para conseguir ter alguma credibilidade no exterior. É a mesma coisa que aconteceu com a Dilma no período lá de 2016, né?

Então vamos torcer para nada disso ser necessário, pro Lula perder a eleição, mas se ele ganhar, meu amigo, vai ter impeachment. A guerra de Donald Trump e a guerra eleitoral do Lula jogaram as projeções de inflação para cima do Brasil, desancoraram as expectativas e colocaram juros futuros em patamares não vistos desde 2015 na crise do governo Dilma, né? Muito parecido, tá? Lembra que embora o Trump tenha assinado o acordo de paz com irânicos e tal, o petróleo ainda está caro, ainda está na faixa dos $80 e não há previsão disso normalizar tão rápido, tá? Porque embora seja tenha sido assinado a um acordo de paz e coisa e tal e a tendência do preço do petróleo seja de diminuir nos próximos meses, isso não deve ser tão rápido assim, tá? Eh, eh, o conflito no

Oriente Médio mantém o petróleo em alta com impacto em fertilizantes, eletricidades, alimentos e coisa e tal. A despresa primária do governo central cresceu 14% em termos reais, né? Ao mesmo tempo, segundo os conselheiros do TCU, observou-se uma expansão sem precedentes nas operações parafiscais do atual mandato, por meio de programa de crédito subsidiado e estímulos direcionados a setores específicos da economia. É a reedição da desastrosa nova matriz econômica. Era esperado de acontecer o que eu falei para vocês, né?

O Guido Mantega quebrou a economia brasileira lá em eh 2015. É lógico que o Lúia fazer isso de novo. Eh, eles seguem a exata mesma escola econômica do Delfim Neto lá, dos milic lá, de quebrar o Brasil e eh achando que o governo vai fazer o Brasil crescer, né? Então, tá aqui, ó. O BTG estima que o estoque de operações de crédito subsidiado aumentou cerca de 275 bilhões desde meados do ano passado. Isso é uma outra coisa curiosa,

né? Todos os programas de ajuda do Lula são basicamente através de banqueiros, né? Empréstimo subsidiado. Ou seja, o que que o Lula faz? Ajuda os amigos banqueiros. Não é à toa, cara. Não é à

toa que esse pessoal muito rico no Brasil apoia o Lula, não. Que esses banqueiros tudo apoia o Lula não, cara. Eles apoiam o Lula porque eles ganham dinheiro com Lula. O Lula é uma maravilha, cara. Ele diz que ajuda o pobre, mas ele ajuda mesmo os banqueiros, né? Um monte de coisa

subsidiada. É, é subsídio para comprar carro, para eh Uber comprar carro, é subsídio para isso, subsídio para aquilo. Aqui, ó, o impacto sobre a demanda agregada já é perceptível e deverá gerar um impulso equivalente aproximadamente 1% do PIB sobre a demanda doméstica em 2026, disseram os economistas que levaram a projeção do IPCA do ano de 4,1 para 5,3%, né? Então, tá aqui, ó, as medidas anunciadas ao longo do custo aqui, várias medidas, 3,1 bilhão é a questão do imposto de renda. Isso aqui é positivo. O financiamento de

taxistas e motoristas de aplicativo, 30 bilhões. Subvenção do diesel e do GLP, 23 milhões. Um monte de coisa que o Lula deu, que é basicamente empréstimo subsidiado, né? Aqui, ó, as de maior impacto são a redução do imposto de renda. O financiamento subsidiado para taxistas e motoristas de aplicativo são bondades que miram grupos eleitorais nos quais o PT vai pior nas pesquisas, né? O

governo também subsidiou combustíveis e gás de cozinha. é uma conta que já somba R$ 23 bilhões deais, né? Então, ou seja, tudo isso daqui é manobra absurda, porque como eu falo para vocês, né? O Lula tem essa ideia que só precisa seguir a lei. Ah, não, você tá na lei, ah, tira isso do teto de gastos, então tá tudo bem. É como se magicamente

aquilo deixasse de fazer impacto inflacionário. Só que não deixa, é despesa do mesmo jeito, da mesma forma vai gerar impacto inflacionário, né? Então, tá aqui, ó. Eh, anteestímulo de mais de R bilhões deais, haverá uma uma compensação inferior a 40 bilhões. Ou seja, não fecha a conta, né? O governo

Lula tá colocando aí 200 bilhões na rua e dizendo que vai pagar com 40 bilhões. Não tem como fechar essa conta. Não era previsto algo dessa magnitude. Ou seja, todo mundo sabia que o Lula ia fazer merda nesse ano para tentar se reeleger. Mas eu falei para vocês, é muito pior do que isso. O Lula vai quebrar o Brasil

para tentar se reeleger. Porque na visão do Lula é muito simples, né? Se ele quebrar o Brasil e se reeleger, ótimo, bacana, né? Ele quebrou o Brasil, mas ele foi reeleito. Então ele tem mais 4 anos para roubar o povo brasileiro, para fazer os otário de otário, né? Então ele

ganha mais um tempo lá para ele, né? Deixa o Brasil quebrado, mas, pô, né? Eh, provavelmente é o fim da carreira política mesmo, né? Então essa é a visão do Lula. Se ele não conseguisse reeleger, ele quebrou o Brasil do mesmo jeito. Quebrou o Brasil, não se

reelegeu, deixou a bomba pro próximo presidente, deixou a bomba pro Flávio Bolsonaro. Então, ou seja, né? Deixa uma bomba pro Fláv. para para ele só tem lado positivo em quebrar o Brasil, né? É lógico que ele faria isso, né? Não tem

faltado criatividade e equipe econômica para encontrar brechas orçamentárias em operações que lembram as infames pedaladas fiscais do ano da Dilma. Um dos exemplos citados por Marco Mendes é o uso do dinheiro esquecido por correntistas nos bancos para financiar o programa Desenrola, né? Então o pessoal tá super criativo. Se tem uma coisa que esses esses socialistas adoram é criatividade na hora de usar o dinheiro dos outros, né? no próprio dinheiro, não. Se você pegar a conta do pessoal,

eles próprios gastam de acordo com a economia normal, mas para torrar dinheiro dos outros, eles ficam super criativos, né? Esses recursos deveriam ser transferidos para uma conta única do tesouro e seu uso implicaria em registro de despesa primária com impacto direto sobre o déficit e os limites do arcabolso fiscal. Não foi o que aconteceu. O governo usou uma manobra contábil transferindo recursos para o fundo garantidor de operações sem passar pela conta do tesouro. Como é que chama isso? Pedalada fiscal. A mesma coisa que

deu o impeachment da Dilma lá atrás. Mas não tem ilusões. É o que eu falo para vocês. Para ter impeachment, a achar o crime de responsabilidade é a parte mais fácil. A parte mais difícil é justamente ter o clima para ter impeachment. É ter

a sociedade brasileira querendo expulsar aquele corpo ruim da presidência da República, né? E com com o caso da Dilma foi exatamente isso. Por quê? Porque a Dilma quebrou o Brasil para se reeleger em 2014. Chegou em 2015, tava tudo quebrado, uma merda completa. O pessoal

se uniu para expulsar Dilma de lá qualquer custo, a cacetada, se fosse necessário. E daí você juntou as duas condições. Você tem o crime de responsabilidade, tinha a pedalada fiscal e tinha o interesse da sociedade se livrar do do petista corrupto, né? E tudo leva a crer que a gente vai ter as mesmas condições ano que vem. Ou seja, na hipótese do Lula ganhar as eleições, eu não acho que ele vai ganhar, mas na hipótese dele ganhar as eleições, vai se juntar novamente os dois motivos. a

economia quebrada e um monte de pedalada fiscal que ele fez aqui, ó. Isso permitiu ampliar as garantias dos empréstimos do desenrola, sem registrar impacto no teto de gastos, no déficit primário. Ou seja, isso aqui é a definição de uma pedalada, de uma pedalada fiscal. É exatamente a mesma coisa que já está definido na jurisprudência brasileira. É causa de impeachment válido, né? Eh, para Mendes,

trata-se de manobra passiva de contestação judicial e também por parte do TCU e também, evidentemente, por parte de eh processo de impeachment, né? Eh, e o pessoal explica mais um monte de coisa aqui, né? Ó, aqui, ó. Como o primeiro ministro petista no TCU avaliou as ressalvas à contas do Lula. Então, tem um um ministro que o TCU indicou agora, o Odair Cunha, que foi indicado pelo Lula, né? Ele disse que não, que

ele fez, ele ele acompanhou os pares ao aprovar as contas do governo Lula, mas defendeu o presidente citando alta do PIB emprego. Não porque o Lula tá torrando dinheiro, mas é por um motivo, porque no final das contas, porque tá aumentando o PIB, tá melhorando a vida do brasileiro, lorota não tá melhorando [ __ ] nenhuma, né? Mas na cabeça do idiota que é isso, né? De qualquer forma, eh, aprovou com ressalvas, exatamente como aconteceu com a com a Dilma na época. Por quê? Porque se o TCU

não aprovasse as contas do governo Lula, ele nem poderia se candidatar esse ano. Então, é lógico que eles aprovaram, mas aprovaram com ressalvas, né? E aí, eh, o pessoal, todo mundo ficou nessa, nessa coisa, destacou problemas como como superestimação de receitas por parte da União, rombos bilionários das estatais, crescente realização de gastos que não são computados no cálculo da meta fiscal, um jeitinho que permite ao Lula torrar cada vez mais os discursos do contribuinte, né? Enfim, o TCU já sabe que o Lula tá fazendo merda, tá? Eh, eh, em havendo a necessidade, em havendo o clima, o Lula cai. Eh, alerta vermelho

ao governo, o TCU faz críticas contundentes a situação fiscal do país. Não precisa fazer isso. A gente já tá vendo a economia indo pro buraco de qualquer forma, né? E bom, a aqui, ó, área técnica do TCU analisa a transferência de dinheiro esquecido pro desenrola. Esse aqui é o ponto principal que já justifica o impeachment neste momento do Lula, né? Vamos torcer para

não precisar disso, mas se precisar, meu amigo, vai ser impeachment do Lula em 2017, com certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.