---
video_title: "MICHELLE faz VÍDEO CRITICANDO FLÁVIO e INFLUENCIADORES: POR QUE AGORA?"
video_id: j5u4Z3UeYlI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5u4Z3UeYlI
video_date: 2026-06-25T01:18:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/24/michelle-bolsonaro-video-flavio.ghtml
  https://x.com/Metropoles/status/2069889222429827569
  https://x.com/o_antagonista/status/2069899676103610498
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c5yz8nd6538o 
  https://www.nsctotal.com.br/noticias/flavio-retruca-video-de-michelle-bolsonaro-hoje-e-dia-de-jogo-nada-nem-ninguem-meaborrece
  https://jovempan.com.br/politica/filhos-de-bolsonaro-se-unem-em-critica-a-michelle-autoritaria-e-constrangedora/
---
Olha só, acabei de ouvir o vídeo da Michele Bolsonaro, tá? É, não tenha dúvida, é um vídeo que, na minha visão, é muito pior do que aquela aquela questão do do áudio do Vorcaro e não sei que lá. É uma situação complicada porque a Michele tem razão em muita coisa do que ela fala ali, tá? Por outro lado, embora ela tenha razão em muito do que ela fala ali, também existe o ponto de que isso do ponto de vista de ajudar o Flávio Bolsonaro, ela deu uma pedrada no Flávio Bolsonaro. Então, restam algumas dúvidas aí bastante complicadas. Eu fico

me perguntando por que que ela fez esse vídeo hoje. Se você ouviu o vídeo dela inteiro, ela reclama de um monte de coisa. Reclama do caso lá do Ceará, do acerto com Ciro Gomes no Ceará e coisa e tal. E você sabe minha opinião sobre isso, eu já falei sobre isso. Eu não gosto do Ciro Gomes, definitivamente não gosto, mas eu entendo que política pragmatismo, né? E e mas nada é urgente.

Não tem nada que ela falou nesse vídeo que é urgente. Mas vocês sabem o que que tá acontecendo neste momento? Está acontecendo a decisão do Alexandre de Moraes de tirar o Bolsonaro da prisão domiciliar ou não? Eu não sei, eu não sei o que tá acontecendo, mas eu não descarto a possibilidade dela ter feito esse vídeo exatamente como uma forma de manter o o Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Ela tá sendo sujagiada de alguma forma para fazer isso. Eu não

consigo imaginar outra outra medida. Ah, eu tô eu tô dizendo que ela tá mentindo no vídeo. Não, eu acho que ela tá certa na maior parte das coisas que ela falou ali. De fato, eu não duvido que tenha havido. Ela fala muito, ela ela reclamou do Flávio, é verdade, mas ela fala muito também de influenciadores que estão vindo dos Estados Unidos que têm criticado ela. E eu mesmo tenho falado

isso, sempre achei um absurdo esse pessoal que tá jogando contra Michele Bolsonaro. Não tem lógica nenhuma. Michele Bolsonaro faz parte do time, é uma pessoa extremamente importante, é a pessoa que tá mais próxima do Bolsonaro. Então eu concordo com praticamente tudo que ela falou ali. A única questão que eu não concordo é por que ela falou isso agora.

E aí que me vem a questão. Porque não tem motivo. Já vocês pararam para pensar isso. Não tem motivo. Nada do que ela falou ali foi tipo assim, aconteceu ontem, não sei o quê. Não, não aconteceu

nada ontem. Não aconteceu nada hoje, não aconteceu nada essa semana. eh eh essas coisas. E mais uma vez eu concordo com tudo que ela falou. Ela tem toda a razão no que ela falou. Eu só não

acho que ela tem razão em ter falado isso agora. Mas de qualquer forma, por ela falou isto agora? E a minha conclusão disso é que ela tá sendo chantageada. Isso é uma forma de que ela conseguiu de tentar manter o Bolsonaro em casa. Ela tá preocupada com o Bolsonaro, o que faz sentido. Ela tem

essa preocupação com PL mulher. Eu eu concordo, tá? O que ela o que ela falou ali, eu concordo com 100% do que a Michele Bolsonaro falou no discurso dela. Eu só não acho que seria o momento adequado dela falar essas coisas. E e será que não é isso? Será que essa não é

a questão? Será que não é chantagem? Será que não é uma forma que ela se sentiu pressionada para manter o Jair Bolsonaro em casa? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Uncaps. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de junho de 2026 às 9 da noite. E essa notícia

foi sugerida por Peter de Tanguinha antes de 2030, judiciário freestyle e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Todo

mundo tá tratando isso como um vídeo bomba na Michele. A Michele destruiu o Bolsonaro. Antes de mais nada, deixa eu deixar claro para vocês. Não acho que isso vai afetar tanto assim o Bolsonaro no final das contas. Por quê? Porque

basta a Michele conversar com o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro vai conversar com a Michele, eles vão chegar num acordo, vão fazer um vídeo depois os dois juntos, né, pedindo desculpas e coisa e tal e acertando tudo. Então eu não acho que isso terá impacto na na campanha do Flávio Bolsonaro. É um vídeo pesado, é um vídeo que tem impacto neste momento, mas no futuro isso vai ser resolvido e não vai ter problema nenhum. Eu tenho certeza que tanto a Michele, quanto o Flávio, quanto o Jair Bolsonaro querem a mesma coisa. A, o único

questionamento que eu faço para vocês é por ela falou isso agora, né? Então, bom, é lógico que o pessoal da esquerda tá jogando a coisa aí. A Michele Bolsonaro disse que foi maltratada e humilhada pelo Flávio. Ela não disse isso. Ela disse, primeiro, ela criticou muito os influenciadores que estão fazendo esse tipo de coisa contra ela. E isso eu critiquei também. Eu já

falei para vocês, eu acho um absurdo. Acho um absurdo o pessoal que tá brigando com Zema também. Não tem sentido nenhum brigar com Zema. O que [ __ ] que esse pessoal tá querendo? Tá achando que é o qu, né? E tanto a

Michele Bolsonaro quanto o Zema são ativos importantes para a campanha do Flávio Bolsonaro no segundo turno, mesmo que num primeiro momento não ajudem tanto assim, né? Bom, tá aqui o vídeo dela inteiro. É um vídeo longo, de meia hora. Eu não vou falar tudo que ela falou aqui, mas basicamente ela começou recontando a história toda antes da escolha do Jair Bolsonaro pelo Flávio, do Flávio Bolsonaro pelo Jair Bolsonaro. Então ela falou sobre a questão do ã do do PL Mulher, que ela foi chamada para organizar o PL Mulher e que ela organizou o PL Mulher, porque realmente isso é um problema. O Jair Bolsonaro tem

dificuldade de conquistar o voto feminino. O Flávio Bolsonaro tem o exato mesmo problema. E esse exato mesmo problema pode ficar mais sério se não tiver um acordo entre os dois aqui. Agora então eu concordo que Michele Bolsonaro é um ativo muito importante da direita. Eu sempre falei isso, sempre deixei muito claro que eu acho ela muito importante e eh inclusive como candidato à presidência, se fosse o caso, embora ela deixe claro no vídeo que ela não tem nenhum interesse de ser candidato a presidente, que é é o Flávio que vai ser o candidato, que ela vai apoiar, aí ela reclamou principalmente da questão do PL Mulher no Ceará. Por quê? porque parece

que ela teve um apoio lá na nas eleições para pro pra prefeitura de Ceará, que quase que o PL ganhou, né? Muito perto de ganhar. E ela teve apoio lá da do da da tem uma vereadora de lá que ela quer lançar para o Senado esse ano e que teve resistência do pessoal. E de novo eu eu eu tudo que ela falou eu concordo com ela. Tudo que ela falou eu concordo com ela. O único ponto que eu fico na dúvida

é: seria a melhor hora falar isso agora? não deveria ser falado internamente, não deveria ser conversado internamente, né? Enfim, esse é o ponto que eu acho que é a questão central aqui, né? Enfim, ela reclamou muito da questão do Ceará, falou do Ciro Gomes, que o Ciro Gomes é um filho da [ __ ] e eu concordo plenamente, o Ciro Gomes é um filho da [ __ ] é um sacana. E mas de novo, como eu falei também nessa época, eu eu não sei, eu não sei porque eh pragmatismo, política é pragmatismo, não existe outra outra alternativa, né? Se eh ter o Ciro

Gomes como apoio é importante, então é importante, né? Ela lembrou que recentemente o Ciro Gomes falou que, ah, não, Lula e Bolsonaro é a mesma coisa, né? E aí questionando, é esse pessoal mesmo que a gente vai apoiar e não sei que lá. Então, mais uma vez, eu eu eh concordo nas críticas que ela faz, fez muitas críticas aí que eh em termos de cargos de Senado para mulheres, ela pediu três cargos ou quatro cargos, se não me engano, acho que é para ela e mais três pessoas, para mais três mulheres. Mas de qualquer forma, acho bastante razoável. Tenho certeza que lá

em Brasília ela e a Biaquisses vão ganhar com muita facilidade. E uma das pessoas era essa moça lá do Ceará que ela queria e coisa e tal. Ou seja, o que eu entendi é ela tava chateada, principalmente porque colocaram ela na no PL Mulher, ela organizou a coisa, ela fez o PL mulher acontecer, ela fez a coisa crescer e aí quando ela começou a escolher os cargos e coisas tal, coisa que já tava acordada antes, o pessoal tentou tirar isso dela, né? E eu concordo que isso é uma coisa errada, tá? Isso não é uma coisa correta. Ela

disse também que o Flávio Bolsonaro desrespeitou ela, que teve eh coisas que falaram que era contra e não sei que lá e coisa e tal. Então, eh eh ela reclamou principalmente dos influenciadores que estão ligados ao Flávio Bolsonaro, não do Flávio Bolsonaro em si, do Flávio Bolsonaro, ela reclamou que ele falou, ele fez uma postagem criticando ela nessa questão ainda do Ceará. Isso lá atrás, essa coisa antiga, gente. Isso não é coisa de agora. É por isso que eu falo para vocês, presta atenção, por ela falou isso agora, né? Essa coisa toda é coisa

antiga, é coisa lá lá de trás, né? E eh eh e tudo isso que ela falou, ela falou: "Não, isso tudo que eu falei foi antes do Jair Bolsonaro escolher o Flávio Bolsonaro como eh o candidato e depois disso, como Flávio me desrespeitou e não quis o meu apoio, não sei que lá, eu decidi que eu não vou entrar nessa coisa, não vou, pelo menos num primeiro momento. E e mais uma vez, eu acho que ela tá correta nisso, não? E já falei para vocês isso antes. Eh, eh, nesse momento não precisa de apoio nem da Michele, nem do Nicolas, nem de ninguém.

A campanha vai começar ainda. A campanha vai começar agora no final de julho, início de agosto. Aí vai começar a campanha. Aí é outra história. Aí eu tenho certeza que a Michele vai ajudar, que o Nicolas vai ajudar, que todo mundo vai ajudar. O que ela reclamou é que

ficaram os influenciadores brigando, jogando treta contra ela, brigando contra ela e não sei que lá, o que realmente é um absurdo. Até porque para para pensar quem é que tem o melhor contato com Jair Bolsonaro nessa história toda? Não é o Flávio, é ela, né? E e sinceramente eu eu não sei se realmente o Jair tivesse contrário ao que ela pensa, o Jair teria falado com ela, né? A situação toda é essa, tá? Eu

eu concordo com 100% do que a Michele falou no vídeo dela. Concordo 100%. A única questão que eu coloco é por que que ela falou isso agora? Não é um momento bom, tá? Isso prejudica o Flávio. Eu não tenho dúvida nenhuma que

prejudica o Flávio. Eu fico me perguntando se isso não é e é eh pressão do Alexandre Moraes. Sinceramente, eu fico me preocupando isso. O Alexandre Moraes não ameaçou de uma forma. A gente viu o Alexandre Moraes ameaçar o Mauro Cid no depoimento lá. A gente sabe que

chantagem essa turma faz mesmo, que esse tipo de coisa seria pouca coisa. Eu eu não duvido nada que tenha sido alguma coisa desse motivo. É que ela tá pensando isso daqui e que ela tá correta no que ela colocou. Eu não tenho questionamento nenhum disso. Agora, a questão toda que você tem que pensar é por que que ela falou isso agora.

Lembra? A única coisa que tem, não tem nenhum prazo. Tudo isso que ela falou é coisa antiga e que meio que não interfere em nada, né? Não tem mudança nenhuma agora, né? A a decisão até sobre quem serão os os candidatos vai acontecer em julho, né? A decisão do do

PL sobre os candidatos vai acontecer em julho. Então não tem por ela falar isso agora. A única coisa premente, imediata nesse instante é a questão do Bolsonaro em casa. Eu não sei, eu não sei se teve alguma coisa nesse sentido, mas é, é, é uma possibilidade. Existe essa possibilidade desse tipo de coisa, né? É

lógico, é uma coisa que é muito fácil de resolver esse problema. Basta o Flávio Bolsonaro fazer eh eh ingerências, né? e conversar com ela e chegar a um acordo e fazerem um vídeo juntos e resolverem o problema todo publicamente. Isso resolve a imensa maioria dos problemas. Se o Flávio Bolsonaro não fizer isso, eu temo que isso pode sim prejudicar a a a candidatura dele, porque, mais uma vez, é um ponto frágil. O voto feminino

sempre foi um ponto frágil pro Flávio Bolsonaro e pro Jair Bolsonaro. Ao contrário, ela falar isso daqui publicamente e o Flávio entrar em contato com ela, os dois fazerem um vídeo juntos e coisa e tal e resolvendo as diferenças, eu acho que pode acabar sendo até mais positivo pro Flávio Bolsonaro, porque expõe o problema e expõe a solução da coisa, porque é no final das contas é isso mesmo. Problema sempre tem, meu amigo. O problema existe o tempo todo. Tudo quanto é casal intiado, mãe madasta, sempre tem problema. Isso não é novidade, né?

Você ter a exposição do problema e a solução do problema é o mais importante. Então é um vídeo ruim pelo momento. O que a Michele, eu cara, eu concordo 100% com o que a Michele falou. Eu só não concordo dela ter falado isso neste momento de forma pública. E aí que eu não sei, né? Eu tô na dúvida. Ela foi

chantageada, obrigada a falar isso. Como é que, qual que é a posição do Jair Bolsonaro? Eh, se você parava para pensar, esse ponto é um ponto delicado, né? Porque eh o grande objetivo do Alexandre de Morais sempre foi esse, anular o Jair Bolsonaro de forma que eh eh ele fosse incapaz de de interferir nessa eleição. E isso é uma questão que eu sempre tive, tá? Eu sempre reclamei

até até o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro falando algumas coisas, eu falei: "Não, pera aí, eu não sei. Eu quero ouvir o Jair falando, eu quero saber o que que o Jair Bolsonaro tá falando, qual que é a opinião dele sobre isso, né? E de fato o Alexandre de Moraes conseguiu calar o Jair Bolsonaro completamente. A pessoa que tá mais próxima do Jair é Michelle. E eu não sei se isso daí é opinião do Jair Bolsonaro. Não é opinião do Jair

Bolsonaro. É chantagem do Alexandre de Moraes. Não é chantagem do Alexandre de Moraes. O que que é isso? Vocês entenderam o que eu tô dizendo aqui, né?

que o Alexandre Moraes pode ter virado para Michele e falado: "Olha só, você tem que dar um jeito de criticar o Flávio Bolsonaro muito fortemente agora, senão eu vou botar seu marido na em na papuda." Vocês acham que que ele é incapaz de fazer isso? Eu não acho. O Alexandre Moraes é um bandido, ele é capaz de fazer isso perfeitamente. Então eu não descarto essa é a única coisa que justificaria ela falar isso neste momento, no meio do jogo do Brasil com a Escócia. Que coisa estranha, que momento

estranho, né? Mais uma vez, eu entendo que ela seja chateada. Eu eu acho que ela tá chateada mesmo. Beleza. Não tenho. E até concordo com alguns motivos

que ela colocou que ela colocou ali. Realmente de fato, né? O o a candidata dela pro Senado láem no Ceará, concordo com ela. Por que que ela falou isso agora, neste momento? Não tem nada urgente. A única coisa urgente que tem

nesse momento é a ameaça do Alexandre de Moraes de botar o Jair Bolsonaro na cadeia. Eu não sei. Eu acho que é isso. E e a grande dúvida que fica é: de que lado tá o Jair Bolsonaro nessa história. Como é que a gente vai ficar sabendo disso, né? Isso é um problema realmente,

né? Bom, o pessoal tá colocando aqui a reclamação dos as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais, mas lembra isso aqui que ele tá que ela tá falando é coisa de do ano passado, do de antes do Jair Bolsonaro falar que o Flávio era o candidato escolhido. A gente tá falando de setembro, outubro de 2025. Então é uma coisa muito antiga. Eu volto para vocês. Por que que ela tá falando

isso agora? Que ela ficou chateada. Eu concordo. Eu concordei com o que ela falou. Eu concordei com o que ela falou.

Por que que ela falou isso agora, né? E é lógico, a esquerda tá comemorando, né? Ah, o Michele abre guerra nas redes contra Flávio Bolsonaro e tenta influenciar decisão do PL no Ceará, né? Eu não sei não, cara. Mas até onde eu sei, eu acho que esse negócio do PL com Ciro Gomes no Ceará já meio que já fez água, né? Eu eu posso estar enganado,

mas pelas declarações recentes do Ciro Gomes falando que Bolsonaro e Lula é a mesma coisa, já fez água. Então, mais um motivo para ser muito estranho a Michele falar isso daqui, né? E, mas de novo, isso não é uma tragédia. Isso é ruim pro Flávio no primeiro momento. É, é uma, é pior do que o caso do Vorcaron, mas é um caso fácil de resolver. É só os dois

fazerem as pazes e fazerem uma declaração conjunta e resolve-se o problema todo. É possível que eles deixem o Flávio perder, sangrar mais um pouquinho nos próximos dias para garantir que o Jair vai manter a prisão domiciliar e depois façam esse de acordo. Não sei, tá? E eh o pessoal aqui, ó, filhos de Bolsonaro se une em críticas de Michele autoritária e constrangedora. Tá vendo aqui? Primeiro

de dezembro de 2025. Isso tudo aqui é coisa lá do do passado. Por que que a Michele tá falando isso agora, né? O Flávio retrucou o vídeo da Michele dizendo que hoje é dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece, não sei que lá. Não falou nada sobre o vídeo em si. E de

novo, eu espero que ele tome cuidado na hora de responder. Lembre da possibilidade da chantagem. Lembre da possibilidade do Jair Bolsonaro ir paraa prisão eh eh fechada e eh e lembra que isso tudo é muito fácil de resolver, é muito fácil e pode ser até positivo, porque tendo esse encontro de novo, tendo esse reencontro dos dois de novo, isso é até positivo. Em termos de demonstrar o Flávio mais amigável com mulheres. A Michele tem razão no que ela falou. Tudo que ela falou ali tá certo.

Eu fico questionando se era o momento correto dela falar essas coisas e e mais do que isso, por ela falou isso agora. A Michele não é boba, ela sabe o peso das palavras dela. Por que que ela falou isso neste momento? Pois é. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.