---
video_title: "KASSIO joga ÁGUA no CHOPP da ESQUERDAIADA: INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL é LÍCITO"
video_id: bGBqWsFH5Uk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bGBqWsFH5Uk
video_date: 2026-07-29T00:32:44+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.96fm.com.br/post/presidente-do-tse-diz-que-uso-de-ia-em-campanha-e-permitido-e-faz-ressalva-sobre-ataques-a-adversarios
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/27/nunes-marques-sera-relator-de-acao-do-pt-contra-contra-flavio-e-pl-por-video-de-bolsonaro-feito-com-ia-exibido-na-convencao.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/07/a-teoria-da-conspiracao-que-nunes-marques-alimenta-sobre-as-eleicoes.ghtml
  http://porpre.com/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/analise/presidente-1-turno/resultado-das-eleicoes-para-presidente-considerando-os-votos-validos/?uf=sp
---
Olha só, temos uma boa notícia. O presidente do TSE, o Cásio Nunes, disse que o uso de inteligência artificial em campanha é permitido, fez ressalva apenas a ataques adversários, né? Então aquela choradeira toda do PT, ai, usaram uma imagem do Bolsonaro, não pode, é proibido usar a imagem do Bolsonaro, né? aparentemente não vai dar em nada aquilo. O Csio Nunes, ele é o relator do caso, é lógico, ele falou que a decisão final sobre esse caso específico será tomada pelo eh pelo TSE.

Isso é o que se espera, né? Ele é só um voto ali, ele é o relator, ele vai preparar o relatório da relatoria, mas vai ser votado entre os ministros, né? E vai decidir depois o que é o caso, né? Mas o fato é que o uso de inteligência artificial não é proibido na campanha. Isso tá de acordo com a regulamentação, tá? Vamos entender esse caso aqui,

porque tem tem uma questão. O que o pessoal tá falando que tá criticando a coisa que diz que a a inteligência artificial é permitida, mas deep fake é proibido. A questão é o conceito de deep fake. O que que é deep fake? Meramente usar a inteligência artificial para reproduzir alguém não é deep fake. Deep

fake quando isso é feito com o intuito de enganar a pessoa, quando você e faz uma uma versão da pessoa que engana, né, que não não é a pessoa real e coisa e tal. sem mostrar para as pessoas para enganar, né? E é esse é o entendimento aqui que diz o TSE. Eh, vamos entender isso aqui, que que o o C Nes fala e também vamos falar sobre a segundo a Bela Megal, o o Nunes Marques tem uma teoria da conspiração sobre as eleições, a teoria da conspiração de que os institutos de pesquisa eh erram de propósito as pesquisas para ajudar determinados candidatos. Eu não sei não.

Eu eu diria que eu compartilho essa teoria da conspiração. Ou melhor, eu diria que isso não é uma teoria da conspiração. E para mostrar isso, eu fiz até um site aqui, o site porprepr.com, porta de presídio, né, da do Datafolha, né? E olha só, por que que por que que será que você acha que você que os institutos de pesquisa não gostaram desse dessa proposta do Cássio Nunes de identificar os selinhos, né, dar selinho pros institutos de pesquisa que acertam e coisa e tal, porque ninguém acertou, ninguém acertou os dois turnos da última eleição, tá? Eh, aí tem aqui a MDA, CNT,

foi que chegou mais perto, mas eh quase cravou, mas ainda errou eh 2 pontos, 0,2 pontos percentuais fora da margem de erro, tá? E o Paraná pesquisa também ficou bem perto também. O Datafol e Aquest em tese acertaram o segundo turno um pouquinho, mas no primeiro turno erraram para caramba no final das contas, né? E aqui, ó, todos os institutos aqui, todo mundo errou a maior parte das coisas. Então, ou seja, é por isso que os institutos de pesquisa não gostam dessa ideia do do Nismarks de fazer um selinho. Isso aqui

eu já tô adiantando o trabalho pro pessoal do TSS. Se quiserem depois o código fonte tá no meu GitHub, tá? O código fonte do PORP. porpr.com é o site. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de julho de 2026 às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Pililiter Turguniev, Bolsonaro Highlander e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, vocês sabem que o pessoal da esquerda começou a arrancar a calcinha pela cabeça depois da convenção do PL, porque a convenção do PL foi um sucesso, tinha gente para caramba, tava lotado, não sei que lá, todo mundo foi ver a convenção do PL, a convenção do Lula não tinha ninguém, tá todo mundo cagando pra convenção do Lula, totalmente ignorado a trouxe, né? Quer dizer, a convenção, desculpa, do Hadad, o Lula esteve na convenção do Hadad em São Paulo. A convenção do Lula ainda vai ser, acho que dia 5 de agosto, vai ser algum momento agora dos próximos dias aí, né? Enfim, de qualquer forma, foi um sucesso grande. E nessa convenção do PL teve

várias participações especiais, teve a participação do Milei que falou muitas verdades ali, incomodou muito o pessoal, o pessoal ficou chateadíssimo com as verdades que o Milei falou. Também teve o Netaniarro que participou por vídeo, né? Ele mandou um vídeo gravado lá de Israel também e eh aconselhando voto no Flávio Bolsonaro, apoiando eh eh o Flávio Bolsonaro. Então, ótima notícia. E além disso, teve a participação do Jair Bolsonaro. Só que o Jair Bolsonaro,

pai do Flávio, vocês sabem, tá proibido de se comunicar. Uma decisão absurda do Alexandre Moraes que não tem absolutamente nenhuma lógica, que não tem nenhum motivo de ser uma proibição típica de ditadores que acham que calando as pessoas vão conseguir ganhar o jogo democrático. Não vão, tá? Não funcionou na Venezuela. A morena Corina Machado foi proibida, não sei que lá, coisa tal. Ela apontou o cara lá, o

Gonzáes o Rut, o cara ganhou. Então não vai ter isso também. O Flávio Bolsonaro vai ganhar com muita facilidade dessa vez, né? Não tem esse negócio de basta do Bolsonaro apontar, ah, mas o pessoal da exentosfera não quer o Flávio, não sei que eu sei que eles não querem, nunca quiseram, né? Mas eles não importam. A verdade é que o povo quer

mudança, o povo quer direito, o povo não quer mais o Bolsonaro. Enfim, o o ponto é que essa esse vídeo de inteligência artificial, esse deep fake que fizeram supostamente do Bolsonaro, foi alvo de muitas críticas à esquerda que falava que não, que não pode usar deep fake, que é proibido, que engana, que não sei que lá, sendo que não tem por criticar esse tipo de coisa. Por quê? Porque no início do vídeo do Bolsonaro, ele falava: "Olha só, eu não sou Bolsonaro". Isso aqui é só um vídeo com inteligência artificial, né? Porque o Bolsonaro tá

proibido de falar tudo, não sei que que lá. Parece que o PT também mandou uma representação pro Alexandre de Moraes. Não, porque usaram o Bolsonaro, não podem usar o Bolsonaro não pode falar, senão a gente perde a eleição e coisa. Cara, o desespero desse pessoal é impressionante, bicho. Eu já falei para vocês, me lembra muito os últimos anos da ditadura militar no Brasil em que eles começaram a ver que estava perdendo o controle também. a população votando e

na esquerda, votando contra qualquer coisa que fosse indicada pelo regime militar, né? E aí começaram a inventar um monte de leis também absurdas, né? A tal da da lei Falcão lá que obrigava que você votasse, se você votasse errado na ordem errada das coisas, era voto em papel na época. Se você botasse os votos errados ali, você não, aí perdia, anulava o seu voto, né? A ideia é que as pessoas mais burrinhas iriam errar isso e iam perder o voto e as pessoas mais inteligentes, eles supunham que votassem nos militares e coisa e tal. E aí os

militares, os milicos iam ganhar a eleição. Acabou que não adiantou. O pessoal fez campanha para ensinar como é que votava direitinho. Todo mundo votou direitinho e os milicos foram pro saco, né? É verdade que eles só saíram no poder no momento em que quiseram sair do poder, mas eh perderam as eleições tudo de governador, de prefeito, um monte de coisa, né? Enfim, essas leis

autocráticas para tentar impedir a oposição nunca funcionaram, porque o povo percebe a jogadinha, né? E não vão funcionar agora também. Mas enfim, o o PT tá desesperado, não pode usar o Bolsonaro. Que absurdo. A mera imagem do Bolsonaro é é proibitiva. O pessoal a

gente não conseguiu destruir ele. Tentamos de tudo, acusar o cara de tudo e coisa e tal. E vão continuar tentando porque ele vai voltar. Eu tenho certeza. O Flávio vai ganhar agora em 2030. É

Bolsonaro de novo presidente do Brasil. Então tá aqui, ó. Mas aí, né, o entraram com ação no TSE. E eu acho que é justo isso. Eu acho, olha só o que eu falo para vocês, acho uma besteira essa ação do PT sobre a inteligência artificial.

Acho acho uma besteira, mas eles têm o direito de questionar. Tem que Da mesma forma, eu acho uma besteira o a a crítica do PL às urnas eletrônicas lá em 2022, mas eu também acho que eles têm o direito de questionar que negócio é esse? Por que que não pode questionar as urnas eletrônicas? Por que que não pode questionar a eleição? Pode questionar se trata o TSE um tribunal, Tribunal Superior Eleitoral. Exatamente. Porque

se você vai questionar alguma coisa, você entra com uma ação, eles vão avaliar e vão chegar à conclusão se você tá certo, se você tá errado. Se não tem nada de errado com as urnas, não há preocupação nenhuma com isso. Se não tem nada de errado com a inteligência artificial, não tem nada de errado com isso daqui. Então isso deixa o pessoal questionar. Essa, esse é o processo, essa é a forma com que você pacifica o país. Ao contrário, o que o Alexandre de

Moraes escolheu para o TCE, quando era presidente do TSE, foi proibir questionar a urna eletrônica. A coisa mais burra é o que eu falo para vocês, cara. O Alexandre Mores é burro, cara. O cara, além de tudo, é um é um idiota completo. Se fosse só um ditador, mas um ditador inteligente, a gente estava [ __ ] cara. Porque o cara podia fazer

as mesmas maldades que ele tá fazendo com mínimo de inteligência, sem deixar, sem dar tanto na pinta, né? Mas o cara, [ __ ] que pariu, vou te falar uma coisa, o porta, mas enfim. Eh, e a então aqui tá certo, ou seja, o PT tá questionando a a urna eletrônica. OK. Acho acho válido esse tipo de coisa, né?

caiu para o Cásio Nunes aqui. Nunes Marques será o relator da ação do PT contra Flávio e PL por vídeo de Bolsonaro feito com inteligência artificial. Foi feito o sorteio lá no TSE, caiu pro Nunes Marques, que é o presidente do TSE, mas ele também pode ser sorteado lá entre os casos. Então ele vai fazer, vai ser o relator dessa ação. E aquilo que eu falo para vocês, isso quer dizer que ele vai tomar todas as decisões a favor do PL, a favor do Flávio Bolsonaro? Não, não, a gente não

precisa disso. Quem precisa ter de instrumentalizar o STF, instrumentalizar a justiça, é a esquerda que tá perdendo. A gente tá ganhando. Basta que o Nunes Marques julgue da forma correta, julgue de forma isenta, que não tem problema nenhum. Eh, esse caso vai ser arquivado porque não tem lógica nenhuma, né? E aí

perguntaram para ele o que que ele acha de inteligência artificial em campanha, né? E ele disse, e tá de acordo com o regulamento do do TSE, tá aqui, ó. Usar inteligência artificial para fazer campanha é lícito. O que não pode é usar para prejudicar alguém", declarou o ministro em entrevista ao Estadão. Segundo ele, eventuais abusos serão eh analisados com base na resolução do TSE, que trata do uso de inteligência artificial nas eleições. Então,

lembrando que a legislação fala explícitamente que sim, é permitido usar inteligência artificial, mas tem um parágrafo lá que fala que é proibido usar deep fake. Aí a questão toda é: "O que que é deep fake?". Deep fake é qualquer imitação de rosto de pessoa, porque se foi isso, tem um monte de casos que vai cair nisso daí. Eu acho um exagero, tá? Eu acho que deep fake é

quando é o uso da imitação para enganar, para você achar que é a pessoa falando, o que não foi o caso do Bolsonaro. O Bolsonaro falou dizendo que não era isso. Além disso, existe a questão da propaganda política, né? Aquilo ali, aquele vídeo do do Jair Bolsonaro foi feito na convenção do PL. A convenção do PL é, em tese uma uma coisa que acontece internamente, uma coisa interna do partido, não é algo para propaganda elitoral, não é algo produzido para os eleitores de forma geral, né? É lógico,

aquilo ali teve por objetivo, né? e e energizar a base do Bolsonaro, energizar os cabos eleitorais, energizar o pessoal que tá ali participando desse negócio. Mas eh e e é verdade também que muitas eh redes de televisão, muitos perfis no Twitter, muita gente publicou esse vídeo, mas a verdade é que não é um não é um vídeo de propaganda eleitoral, é um vídeo de convenção partidária, diferente. Então não sei qual vai ser a decisão do Nunes Marques nisso daqui, mas eu suspeito que não vai dar em nada. O pessoal pode começar a chorar porque não vai dar em nada isso daqui, né? Aí

outra coisa engraçada foi a Bela Megal tratando como teoria de da conspiração a suspeita que o Nunes Marques tem de que alguns institutos de pesquisa eh fazem manipulação dos dados. É lógico que fazem, eu já falei para você. Por quê? Porque eh eh as pessoas pensam assim, não, porque as pessoas gostam de votar em quem vai ganhar, então se a pessoa aparece na pesquisa na frente, ela acaba ganhando mais votos. Não, a lógica não é essa. A lógica funciona da seguinte

maneira. Eh, lembra, eh, eh, cabos eleitorais são pessoas que fazem diferença no final das contas. Eles são os caras que vão buscar aquele pessoal que tá ali, que não tem muito interesse em votar, o pessoal que não, né, quer curtir o domingão. O cabo eleitoral é aquele cara chato, aquela vizinha faladeira que vai lá na casa do pessoal, não, vamos votar fulano, tem que votar, não sei que isso faz diferença, meu, faz a diferença, por incrível que pareça, isso faz difer. Eu sei que não, você não faria diferença.

Você já tem o seu voto. Você que tá assistindo o meu canal é uma pessoa que se interessa de política. Então meio que você já tem o seu voto, você vai votar para você não faz diferença esse troço, mas tem uns 25% da população brasileira ali que meio que se não não tiver alguém para chamar para ir votar, a pessoa não vai, né? E aí o que que acontece? Se coloca na posição de cabo eleitoral de alguém. Você cabo eleitoral, você quer

ser cabo eleitoral de quem ganha. Porque muitas vezes a a o pagamento para o cabo eleitoral eh às vezes nem ele nem recebe dinheiro, nem recebe salário, ele recebe a promessa. Olha só, se eu ganhar essa eleição, eu vou te botar num carguinho lá, vou fazer alguma coisa, vou te dar um dinheiro, vou te dar um trocado, coisa e tal. Muitas vezes é assim. E eh então, ou seja, pro cabo eleitoral interessa para ele eh eh ir no cara que vai ganhar. Então, o que essas pesquisas

fazem, na verdade, não é influenciar os eleitores. Os eleitores não são idiotas. Ah, eu quero votar em quem ganhou. Não, que vai ganhar. Não, não é isso.

Os eleitores qu os eleitores não fazem diferença, mas os cabos eleitorais, a galera que trabalha na eleição, ela quer estar do lado de quem tá ganhando. Então, uma pesquisa que aponte que o candidato X tá ganhando a eleição e coisa e tal, tem uma chance maior de atrair mais cabos eleitorais. É mais fácil contratar os cabos eleitorais, porque é mais barato contratar os cabos eleitorais e coisa e tal. Então ele acaba tendo essa vantagem na eleição, né? E eh e sim, existe isso. É lógico

que acontece, é lógico que tem essa manipulação nas pesquisas, né? Inclusive eu segui essa ideia aqui aqui, ó. Ministros do TSE e do Supremo Tribunal Federal creem que há uma teoria da conspiração sobre as eleições que t mais eco junto a Cásio Nunes. Não, não é uma teoria da conspiração, é uma constatação que ele faz, uma constatação verdadeira, tá? Para eles, a maior maior desconfiança do TSE é sobre as pesquisas eleitorais. Eu diria que tem uma chance

grande de ser mesmo. Desde o ano passado, Nunes Marques já dividiu com magistrado sua desconfiança sobre uma possível manipulação de pesquisas para favorecer candidatos. Quando fala sobre o tema, chega a citar exemplos que diz ter conhecimento no Piauí, seu estado. Mas não precisa ir tão longe assim, não, cara. A gente sabe que tem manipulação sim, né? Eh, não por acaso o magistrado

propôs um selo para institutos de pesquisa que mais acerta o resultado das eleições. A proposta foi mal recebida pelas empresas que fazem os levantamentos e pelos próprios ministros que participaram da reunião. O pessoal não gostou. O Cio Nunes deixou para lá. Então, mas o Ces deixou para lá, mas eu fiz, tá? Eu fiz porque não é difícil de

fazer. Agora com Cloud, com Fable 5, você faz, fiz em 5 minutos isso aqui. Eh, eh, literalmente falei, ó, quero fazer um site aqui. Eu vou botar para vocês aqui o meu, o meu, o meu prompt aqui do cloud que eu fiz aqui, ó. Deixa eu apagar aqui. Aqui, ó. Quero fazer um

site chamado portal, porta de presídio da Tatafolha, que ficará hospedado no Git Hub Page. Já criei o repositório, não sei que é lá. E aí eu expliquei aqui o que que ele tem que fazer. Os institutos devem ser classificados com estrelinha, aqueles que acertaram dentro da margem de erro. Eh, outros classificados como perderam o selinho, são os que erraram. E finalmente a lista

daqueles que não são classificados porque não eh existiam ou não emitiram pesquisa no último ano, né? Ele fez aqui, ó, 5 minutos. Aí eu subi pro GitHub, eh mandou aqui e publiquei, coisa tal. E tá aqui o resultado aqui que vocês podem ver aqui, tá? O link na descrição desse vídeo aqui também tem o link ali aqui, ó. Aí tá aqui o isso aqui

tudo que ele fez, tá? Eu eu não sei falar esse texto todo aqui. Ele próprio chegou aqui. E aí as estrelinha acertaram os dois turnos. Eh, ninguém ninguém acertou os dois turnos. É isso

aí. Ninguém acertou. No segundo turno teve alguns que chegaram perto, tá? O MDA CNT foi o que chegou mais perto, 0,2%, 0,2 de pontos percentual, quase cravou a eleição. Mas tá aqui, ó. MDA eh

no primeiro turno ficou fora da margem, no segundo turno cravou a eleição, cravou na margem de erro, tá? Porque na verdade foi 50,9 pro Lula e 41 49,1 pro Bolsonaro, ou seja, ainda ficou um pouquinho favorável ao Lula, mas estava dentro da margem de erro. Dentro da margem de erro é acertar, né? O resto todo aqui, ó. O Ibope, cara, por que que o Ibop parou de funcionar? O

Ipec parou de fazer pesquisa aqui, ó. No primeiro turno diz que o Lula tinha 51% contra 37% do Bolsonaro. Totalmente fora. No segundo turno exclu até 54% contra 46% do Bolsonaro. [ __ ] errou muito. Errou rud, errou feio. O

Datafolha no primeiro turno, cara, botou 50% pro Lulu ia ganhar no primeiro turno pelo Datafolha, né? E a 36% pro Bolsonaro, né? No final das contas, o o Lula ficou com 48% e o Bolsonaro com 43%, ou seja, muito longe o Bolsonaro aqui, né? 43% de 36 saiu fora, muito fora da margem de O Lula ficou dentro da margem de erro de 50 para 48 é dois pontos percentuais, tá dentro da margem de erro. Mas o Bolsonaro, meu amigo, tá ficou muito abaixo, prevaixo. A a porta

de presídio do Dotafolha existe mesmo, né? O pessoal deu um jeito ali, né? Eh, Atlas Intel também ficou eh, previ o Lula ganhando no primeiro turno aqui. Um monte de gente previu o Lula ganhando no primeiro turno em 2022. Ficaram muito fora, né? E é o que eu falo para vocês,

eles estão prevendo dessa vez o Lula na frente no primeiro turno. Eu vou falar para vocês, o Flávio Bolsonaro vai ganhar o primeiro turno, vai ficar na frente no primeiro turno, vai pro segundo turno com o Lula, mas o Flávio na frente, vai ser um escarcel na esquerda, vão arrancar a calcinha pela cabeça. Mas aqui tá explicado porque que eles não querem esse selinho do Cássio Nunes aqui da para de pesquisa eleitoral, porque ficaria muito feio pros institutos de pesquisa no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.