---
video_title: "GLOBO soltou a MÃO do LULA: ESQUERDA RECLAMA e NÓS FICAMOS com a DÚVIDA sobre o QUE eles SABEM"
video_id: GRNYE0NGrPc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GRNYE0NGrPc
video_date: 2026-03-24T08:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=nvxBqRqMyS0
  https://www.instagram.com/reels/DWEHEdCjHmp/
  https://iclnoticias.com.br/globonews-desculpas-powerpoint-lula/
  https://revistaforum.com.br/politica/globo-pede-desculpas-em-nota-protocolar-andreia-sadi-diz-que-powerpoint-estava-errado/
---
O Ricardo Feltrm, no vídeo dele de hoje, ele de ontem, na verdade, ele deu uma informação interessante. Segundo ele, os contatos que ele tem lá na Globo, o pessoal da Globo soltou a mão do Lula mesmo, né? Vocês lembram desse PowerPoint aqui que, né, botaram convocar e o Lula? Até fiz até um vídeo sobre isso, né? O pessoal do PT reclamou para caramba. A esquerda tava injuriada,

como é que pode? Não botou o Bolsonaro, tinha que botar o Bolsonaro e não sei que lá. E tá só o Lula aqui, tá? O pessoal ligado ao Lula. Alexandre de Moraes e não sei que lá. Enfim, a

esquerda tava chateadíssima com esse PowerPoint. De fato, a Rede Globo depois pediu desculpas, tá, pelo PowerPoint. Falou que não, que tava errado, tava incompleto e não sei que lá. Pediu desculpas pelo PowerPoint, né? Mas assim, uma desculpa meio protocolar, tá?

Uma coisa meio que, ah, o pessoal reclamou, então tá bom. Então, a gente tirou o PowerPoint, não vai ter mais PowerPoint. Pedime desculpa pela pela pelos dados incompletos e coisa e tal. Mas o importante que o Ricardo Filtrin colocou é o seguinte: a Rede Globo, no final das contas, ela não tem partido político. Eu não sei não, tá? Eu acho

que Rede Globo é de esquerda, mas enfim, na visão dele, não tem partido político. De qualquer forma, o fato deles estarem colocando o Lula nesses termos é porque eles já sabem que o Lula não vai ganhar a eleição esse ano ou não vai nem participar. Ele tá, do jeito que ele coloca a coisa, ele fala como se a Rede Globo tivesse, já considerasse o Lula carta fora do baralho nessa altura. nem talvez nem candidato ele vá ser e se for candidato, a chance de ganhar é mínima, tá? E daí tão soltando a mão do Lula mesmo, soltando a mão do cara mesmo, né?

E aí faz sentido. Inclusive nesse coisa aqui não tem o Bolsonaro e ninguém ligado ao Bolsonaro aqui. Isso aqui já se quer dizer, tem o Nícolas, né? Botaram o Nicolas aqui, deram um jeito de botar um Nicolas aqui, embora não tenha nada a ver com o Nicolas, né? Mas já seria também um aceno ao Flávio Bolsonaro, um pedido de paz ao Flávio Bolsonaro. A Rede Globo já tá vendo que

vai ser Flávio candidato, Flávio presidente ano que vem mesmo. Então, né, tá fazendo um acordo de paz. talvez, talvez consiga conversar com o Flávio. Isso é uma outra coisa que eu acho que é uma característica interessante do Flávio, justamente por ele ter e eh ser um cara mais novo, com ideias, cabeça mais aberta, novas ideias, talvez ele esteja mais propenso a não repetir alguns erros do Jair Bolsonaro, como por exemplo, brigar com a Globo. Eu achei que foi uma besteira do Jair, tá? Por

mais que eu entenda, realmente a Rede Globo sacaneia mesmo, sacaneou mesmo o Jair Bolsonaro. Um absurdo, né? Mas nunca é uma boa ideia brigar com a Globo. Vamos falar sobre isso daqui. E realmente se já soltou a mão do Lula, é porque o Lula não vai nem competir ou vai eh competir, não tem chance. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por fofoqueira do Peter, Bob Dias, voluntarista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então esse PowerPoint aqui mostrando as ligações do Vorcaro, certamente eh chamou a atenção da esquerda. Já falamos

sobre isso, cara. Ficaram injuriado com esse PowerPoint, né? E a a reclamação deles era o seguinte: por que que tá aparecendo Daniel, o Gabriel Galippolo e não tá aparecendo o Roberto Campos Neto, né? Porque o Roberto Campos Neto é na época do Bolsonaro. Na época do Roberto Campos Neto, até onde se sabia, o Banco Master não tinha nada demais, né?

Ah, mas o Daniel Vorcaro do 4 milhões para campanha, 2 milhões, sei lá, pra campanha do do Bolsonaro, pra campanha do Bolsonaro em 2018, lá há 6 anos atrás. 6 anos, 8 anos, quase 8 anos atrás. Eh, e fez a doação de fato, mas no final das contas e eh não teve nada além disso, né? Não consta que teve nenhum favor com o Bolsonaro. Por exemplo, o Vorcaro nunca foi recebido no Palácio do Planalto pelo Bolsonaro, então ao contrário do Lula, né? E além

disso, há 8 anos atrás, o Vorcaro não tinha nada, não tinha, o Banco Master não tinha problema nenhum, não tinha nada demais. Então assim, meio que não tem lógica nenhuma essa associação deles de dizer que o cara porque doou há 8 anos atrás uma coisa pro Bolsonaro. Mas o caso do Nicolas Ferreira é a mesma coisa. O Nicolas Ferreira também voou nesse jatinho em 2018, né? Voou no jatinho que era de uma empresa que o Vorcaro era sócio. Ou seja, e numa época

que o Vorcaro não tinha nada e nem era dono do Banco Master ainda, ele tinha, ele já era rico, né? Vor Carol já tinha negócios imobiliários em Belo Horizonte já há algum tempo, já era uma pessoa de dinheiro naquela época, talvez não tanto dinheiro quanto eh como o Banco Master, né? Banco realmente é outro patamar de riqueza, mas ele já tinha algum dinheiro naquela época. Então assim, não tem nada, não tinha nada com Nicolas, né? Agora os outros casos aqui tem tem coisas claras, né? O Lewandowski recebia

dinheiro ali, o escritório do Leevandowski recebia dinheiro. Alexandre Moraes, o escritório do Alexandre de Moraes, da esposa do Alexandre de Moraes recebia dinheiro. O Lula se encontrou com o Vorcaro no Palácio do Planalto, né? O, enfim, tem um monte de outros casos aqui que tem ligações diretas mesmo, né? Então, mas a esquerda ficou chateada. Não porque tem que botar o

Bolsonaro, porque que criticaram o Lula é muito engraçado, né? Porque na cabeça deles não porque o Bolsomaster que tem tudo a ver com Bolsonaro, não tem nada a ver com o Lula e não sei que lá. Não, meu amigo, esse esse caso tem tudo a ver com o Lula mesmo. Não tem nada de bolso master na cabeça de vocês que vocês inventaram esse negócio de bolso master não tem nada a ver com nada, né? Então essa é a situação, tá? Que o o a Rede

Globo ficou chateada. Aí o Felrm falou o seguinte aqui nesse vídeo, né? que ele tem as fontes dele lá na Rede Globo, sabe que o link do vídeo tá aqui na descrição do vídeo. Todas essas abas que eu abro aqui estão na descrição do vídeo aqui, né? E a visão dele, segundo ele disse, segundo as fontes dele lá na Globo dizem, a visão do pessoal é que o Lula é carta fora do baralho. Ou o Lula

nem vai concorrer esse ano, ou se concorrer, a chance de ganhar é muito pequena, porque ainda tem coisa para explodir nesse negócio todo, né? A Rede Globo já soltou a mão do Alexandre Moraes também, já fez um monte. E lembra soltar na mão do Lula, não é só nesse caso aqui do do PowerPoint, não, tá? Teve também uma reportagem sobre o Lulinha, né? A o dinheiro do roubo do NSS que bancou a viagem do Lulinha para Portugal e não sei que lá passou no Jornal Nacional e coisa e tal, uma coisa meio de soltar a mão do Lula mesmo, não tô nem aí, soltar a mão do Lula mesmo, sendo que a Globo é quem mais recebe verba ainda do governo federal, né? E

soltar a mão do Lula e do Alexandre de Moraes também. O nível de eh de pancada que estão dando o Alexandre de Moraes é porque realmente eles sabem que dali não vai sair mais nada. Dali já era, né? O Alexandre Moraes não tem mais força para se manter no cargo. Então eles já estão abandonando o cara porque fica uma situação complicada. Se você defende o

Alexandre Moraes, defende, defende, defende, chega uma hora, o cara acaba sendo acusado, acaba sendo eh defenestrado do STF, né? Tu fica com uma imagem muito ruim. A Rede Globo, ela já tá errando nesse caso há muito tempo, né? Ela devia ter percebido que o Alexandre de Moraes fez merda há muito tempo, mas até aqui ela tava nessa de que não, Alexandre Moraes tá fazendo alguns erros, mas tá fazendo uma coisa positiva pro Brasil, tá livrando o Brasil da ditadura e não sei que lá. Lorota não tinha nada disso, mas era discurso. Agora eles já estão de

propósito querendo se afastar do Alexandre de Morais. Não, estamos batendo, não quero nem saber, estamos batendo Alexandre de Moraes. Ó quem mais que tá aqui, ó. João Dória também, Hugo Mota, Davi, Columbri. Essa turma toda aqui, o pessoal já tá vendo como, ó, esse pessoal aí, meu amigo, já tá enrolado. A coisa vai piorar e vai

piorar muito daqui pra frente. Esse pessoal já é carta fora do baralho, né? Ao mesmo tempo, se eles quisessem ter colocado o Jair Bolsonaro aqui, eles podiam ter colocado. A verdade é a seguinte: "Ah, mas não tem ligação nenhuma com Jair Bolsonaro. O cara, ah, mas o cara recebeu um dinheiro lá em 2018 de campanha, não sei que lá de novo. Dinheiro de de campanha, se alguém

quiser doar para você, não tem nada que você possa fazer. a pessoa doar para você, você vai receber o dinheiro, não tem o que fazer, né? Cai na sua conta lá. E e ou seja, o Bolsonaro não tem nem responsabilidade sobre isso. Não consta que ele tenha feito nada para ajudar o Vorcaro nessa história toda. Agora, e o

o Nicolas é a mesma situação. Se colocar o Nicolas aqui, poderiam ter colocado o Bolsonaro se eles quisessem. Só que qual que foi a conta que a Globo fez nessa história aqui? A Globo tá fazendo uma, tá, tá se apresentando pro Flávio Bolsonaro. Não, vamos fazer as pazes, vamos bater um papo, fazer as pazes, nada de brigar e coisa e tal, vamos fazer começar uma uma relação em alto nível e coisa e tal. E eu, se fosse o

Flávio topava isso, tá? Eu já falei para vocês que eu acho que foi um dos erros que o Jair Bolsonaro teve, foi justamente brigar com a Rede Globo. Não, não é uma coisa inteligente para fazer. A Rede Globo no passado já teve poder para tirar presidente da República. No momento que o color brigou com a Rede Globo, ele não durou três meses no poder. Três meses depois que ele brigou

abertamente com a Rede Globo lá em foi 92, né, que foi o impeachment do Color. Três meses depois ele sofreu o impeachment. Foi uma coisa avaçaladora. A Globo hoje em dia não tem mais essa força toda. Já tá muito menos forte do que já foi no passado, mas ainda tem uma força considerável. É o que eu falo para

vocês, a gente tem que ter consciência que a gente tá muito vivendo aqui no ambiente da internet. Na internet a Globo tem pouca força, mas ainda tem uma uma parcela grande da população brasileira que assiste só televisão, cara, que não nem vai na internet, queem nem participa desses papos que a gente tá participando aqui, que não houve nada disso e houve a Rede Globo. Então assim, aí eles ainda têm uma força muito grande. É innegável que a a Globo ainda tenha uma força muito grande na política brasileira. Então eu acho uma ótima estratégia o Flávio tem essa oportunidade de passar limpo esse tipo de coisa, né? Aqui, ó. Eh, no final a

Globo News pediu desculpa pelo PowerPoint, mas foi uma um uma desculpa meio protocolar aqui. Olha só o que eles falaram aqui, ó. Eh, a Andreia Sadi falou o seguinte, né? Deixa eu registrar aqui para vocês. Na última sexta, a gente exibiu uma arte com o objetivo de apresentar as conexões de Borcaro com políticos e acessos relevantes, como a gente já fez em outras ocasiões. No

entanto, o material estava errado e incompleto e também não deixou claro o critério que foi usado para selecionar as informações. Esse conteúdo acabou misturando contatos institucionais com nomes que Vorcaro menciona, como tendo conexão contratual ou pessoal com ele, além de outros nomes sob a análise da PF ou que à luz das informações apuradas até aqui podem ser classificado como não republicanos. A arte também está incompleta, pois não foram incluídos nomes que já se tornaram públicos com envolvimento no caso do máster, como são os ministros do Supremo e políticos, nem ex-diretores do Banco Central que estão sob escrutínio da Polícia Federal. Eh, ou seja, eh, é isso daí, né? Diante de um material incompleto, em desacordo com nossos princípios editoriais, pedimos desculpas. Eu pedi desculpa se não foi

um pedido de desculpas assim enorme, não foi uma retratação. Olha só, o material tava meio merda, tava não tava muito claro quem é que tava ali, quem é que não tava, pediu desculpa e ficou por isso mesmo, né? O ponto importante disso, como o Feltrin colocou, é que soltar a mão do molusco, meu amigo, soltar a mão do molusco mesmo. Eu fico, eu fico impressionado, quero ver o que que tá acontecendo. Eu, a, a impressão que dá é que ainda vem uma porrada muito grande antes da eleição, que esse pessoal já tá sabendo, porque agora a visão é a seguinte, eu eu acho que o Flávio vai ganhar. A minha

visão é que o Flávio tende a crescer e o Lula tá caindo e não vai conseguir se recuperar. Eu acho isso. Mas a verdade é a seguinte, eu não tenho certeza. Eu não tenho certeza ainda, né? Até aqui das pesquisas que tem dizer certeza é muito complicado, bicho. Corrida eleitoral

pode acontecer um monte de coisa. Ainda tem o quê? Eh, eh, estamos em final de março, tem abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, tem 6 meses ainda antes das eleições. Seis meses, dá para acontecer muita coisa em seis meses ainda, né? Então, a impressão que dá é que a Rede Globo tá sabendo de alguma coisa que a gente não sabe ainda, em que a situação do Lula vai ficar muito pior do que tá agora. A coisa ainda tende a

piorar muito para ele nessa história. Pode ser o quê? Pode ser alguma ação do Trump. E o Trump tem armas para isso. Os Estados Unidos é um país muito poderoso, pode colocar peso em cima do governo Lula. O Lula tava querendo arrumar briga

com Trump. Querendo arrumar briga com Trump. Só que nem nem deu bola pro Lula, talvez porque já sabe que o Lula também tá morto já. Para que eu vou para que que eu vou brigar com o Lula agora? Comprar briga com o Lula se o Lula já tá acabando, já já tá saindo mesmo o eh eh pode ser mais coisa no caso do Banco Master, no caso do Vorcaro, pode ser que ainda tenha muita coisa para estourar aí, que essa delação premiada do Vorcaro atingja o governo em cheio, né? Enfim,

não sabemos. Mas a boa notícia é essa. A Rede Globo soltou a mão do Lula, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.