---
video_title: "BERGER era a LIGAÇÃO de LULINHA e LUCHSINGER com MINISTÉRIO da SAÚDE"
video_id: cIKwBwnv_I8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIKwBwnv_I8
video_date: 2026-08-10T23:15:31+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/informante-pf-assessor-de-lula-elo-de-lulinha/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/informante-da-pf-apontou-elo-entre-lulinha-e-atual-assessor-do-planalto/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/08/alem-de-marcola-pf-encontra-outro-nome-do-planalto-que-recebeu-dinheiro-de-lobista.ghtml
---
Bom, como eu falei no meu outro vídeo, né, o Sidôio Palmeira foi demitido pelo Lula, mas não porque ele recebeu dinheiro da Roberta Luxinger. Se tivesse sido ele que recebeu dinheiro da Roberta Luxinger, o Lula tinha tirado ele também do Ministério da Comunicação, da SECON, lá da Secretaria de Comunicação do Palácio do Planalto, né? Então, na verdade foi só e por questão de que já tava programada mesmo essa mudança, que a campanha seria com o sócio dele, o Raul Rebelo, coisa e tal. E é para evitar o André Mendonça, que tá bem investigando esse caso aí, né? Então não é o Sidôio Palmeiras, mas aí fica a dúvida. Quem é então que é o outro

assessor que estaria ligado, teria recebido o dinheiro da Roberta Luxinger no Palácio do Planalto, né? O o Lauro Jardim eh ontem publicou essa mensagem aqui que é uma uma dica, né? Aqui, ó. Além do Marcola, PF encontrou outro nome no Palácio do Planalto que recebeu dinheiro da lobista, né? Não é só o Marcola, as investigações da PF sobre andanças de Roberto Luxinga pelo corredores graduados do governo chegaram a pelo menos mais um nome no Palácio do Planalto, a quem a lobista, entre aspas, emprestava dinheiro. Aparentemente não é

o Silônio, porque ele continua na SECON. Se se fosse ele, teria saído da SECON também. Agora as suspeitas são do senhor Berger. O senhor Berger, eh, na verdade o nome dele é Schedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Ele seria um dos responsáveis por aproximar o Lulinha do Ministério da Saúde, né? Então o que o pessoal tá

dizendo aqui é que deve ser o Berger, que é o cara que tá por trás dessa história toda, que teria também recebido o dinheiro da Roberta Luxinger, embora ele seja eh parece que o trabalho dele é no Palácio do Planalto, tá? Ele atua no Palácio do Planalto como chefe do gabinete adjunto de gestão interna do gabinete de pessoal. Esse pessoal arruma cada cargo lá. É um monte de cargo. É muito carguinho gostoso. Eles botam o

pessoal para ganhar dinheiro. Ganha bem esse pessoal não ganha pouco não, cara. É o que eu falo para vocês, pessoal, o Barcola, o Berger, esse pessoal ganha bem os salários dele lá, né? E no entanto ainda pegava dinheiro, entre aspas, emprestado com os lobistas lá em Brasília, né? Vamos entender esse caso aqui. E que que pode ter de

desdobramento nessa história? Eu sou Peter Turbunie, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026, às 7 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Hadad, é burro demais para saber que é burro, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. A gente sabe da informação que passou o Lauro Jardim pra gente que tem outro nome lá no Palácio do Planalto que recebeu grana. Eu fiz até um vídeo, mostrei várias opossibilidades, podia ser um monte de gente, podia ser até a Janja. A Janja trabalha lá no Palácio do

Planalto, né? Eu ainda ainda não vi ninguém falar quais foram as contas que foram pagas pelo Marcola lá, através do Marcola, pela Roberta Luxinger, né, a a lobista lá do Palácio do Planalto, amiga do Lulinha, né? Porque de novo é muito estranho, foram R$ 250.000 em conta, meu amigo. Faz as contas aí.

É, é conta para caramba, bicho. É muita conta isso. R$ 250.000 dá para fazer um bom churrasco. Isso daí o Marcola tinha umas contas muito cara para pagar, pelo visto, né? Ou então não era conta dele,

era a conta do Lula, né? É isso que eu falo para vocês que é o problema dessa história. Só que a gente sabe agora que não era só o Marcola, tinha mais uma pessoa lá dentro, né? E agora tá aqui, ó. Informante da PF aponta assessor de Lula como elo de Lulinha na saúde de site. Tá? Eh, relatos entregues à

Polícia Federal indicam que o atual assessor do Palácio do Planalto, que teria facilitado o acesso do filho do presidente a pasta da saúde, um informante da Polícia Federal afirmou em depoimentos prestados em 2025 o informante da Polícia Federal que Schuederberger Barbosa, conhecido como Bergeria sido engraçado. Você reparou que o pessoal no governo Lula tem apelido também, é igual os traficante de droga, né, que tem não sei que lá, não sei que lá, né, o Marcola, não sei que lá você ganhou o Berg, né? Negócio de essas essas quadrilhas tod apelido, né? O pessoal adora apelido de de quadrilha, né? Mas enfim, eh, aqui, ó, eh, teria sido um dos responsáveis por aproximar o Lulinha do Ministério da Saúde.

Lembrando que um dos problemas que tá sendo investigado pelo o ministro Andreira Mendonça é que o Lulinha teria feito tráfico de influência para tentar vender canabidiol e também testes de zica e outros testes lá, fechar contratos com o Ministério da Saúde, né? Ministério da Saúde, vocês sabem, eu já falei isso para vocês, né? Muita gente acha que o motivo da existência do SUS é prestar saúde para o povo. Vamos dar saúde pro povo. Não, meu amigo, o SUS serve para fazer licitação. As

licitações do Ministério da Saúde, ó, hum, gostosas, gostosinhas. Hum, [canto] delícias licitações. Um monte de licitação que tem do SUS lá do Ministério da Saúde, cara, é muito, vocês não fazem ideia da quantidade de dinheiro que roda. Por quê? Porque muita coisa no Ministério da Saúde dá dispensa de licitação, cara. Isso é uma palavra

mágica no ouvido das pessoas lá em Brasília. Dispensa de licitação. Não precisa nem fazer licitação. Você vai lá e vende, bota o preço que quer, cara. Hum. Isso é bom, cara. Isso é gostoso. O

pessoal ama esse tipo de coisa. É para isso que serve o SUS. Se você acha que o SUS é serve para dar saúde ao povo, é porque tu nunca precisou do SUS. Porque se um dia que tu precisar do SUS, você vai entender que eles estão cagando pro povo. O povo ali, se der sorte, alguém consegue ser atendido por alguma coisa lá no SUS, né? O problema do SUS é as

licitação. Hum. Cada licitação gostosa. Hum, delixinha, delixinha, delixinha. Então, eh, e aí é lógico, né? O Lulinha

queria, né, os lobista queria entrar nas licitação lá do SUS, né? E você tem que entrar através de alguém que peça coisa lá, faça lá a dispensa de licitação e coisa e tal, né? Então, na época o Berger ocupava o cargo de secretário executivo da pasta. Atualmente ele atua no Palácio do Planalto como chefe de gabinete adjunto de sessão gestão interna, não sei que lá, não sei que lá. As informações são da CNN. Segundo o

relato, Berger e Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, ex-chefe de gabinete do Lula, funcionariam como canais de interlocução do Lulinha e de empresários, ou seja, da Roberta Luxinger, do careca do NSS, de mais uma galera, uma patota, uma turminha legal, eh, com integrante do Ministério da Saúde. O informante também mencionou a empresária Roberta Luxinger e o careca do NSS no contexto dessas relações, né? Então, repara que esse trato da Roberta Luxinger e do careca do INSS com o Ministério da Saúde não tem a ver diretamente com o caso da do roubo dos aposentados. Agora, a gente sabe que o Careca do NSS, Roberto Luxing estão envolvidos também com o roubo dos aposentados. Então, ou seja, quando eles dão dinheiro para esse pessoal, esse dinheiro que foi dado pro Marcola, esse dinheiro que potencialmente foi dado pro Berger também é dinheiro dos aposentado, bicho. Teve um vovozinho aí, teve uma

vovozinha aí que passou fome um dia desses aí porque descontaram o negócio da aposentadoria deles e ele não sabia e não sabia como tirar aquilo e coisa e tal para a Roberta Luxinger, entre aspas, emprestar dinheiro para o Marcola, né, ou para o Berger no caso aqui, né? Então, eh, mas eles estavam fazendo isso aqui com intuito de vender, mas de pegar, hum, as licitações, delicinha, delicinha, delicinha licitações do Ministério da Saúde, né? Eh, Marcola deixou o cargo de chefe de gabinete no dia 21 de julho desse ano, após permanecer na função durante o atual mandato. Ou seja, eh, o Marcola foi chutado porque, né, pegaram ali com a boca na botija. Aliás, é por isso também que não é empréstimo nenhuma, né? como a gente falou,

empréstimo, você pega o dinheiro emprestado, promete com taxa de juro, diz quando é que vai pagar. O que aconteceu foi ele recebeu dinheiro da Roberta Luxinger no que descobriram, no que a polícia descobriu, que ele ficou sabendo que o nome dele tava no telefone da Roberta Luxinger lá, coisa to que foi pego pela polícia, ele falou: "Ah, não, vou te pagar agora tudo foi empréstimo aquilo, foi empréstimo?" Não, não era empréstimo, Era dinheiro que ela tava dando para você. Você pagou depois que descobriu. Pagar depois que descobre não é empréstimo, Nos depoimentos, o informante declarou que Camilo teria realizado pagamentos periódicos a Lulinha em troca de acesso a órgãos ligados à área de saúde no governo federal. O objetivo, segundo

relato, era viabilizar negócios envolvendo produtos à base de canabediol, né? Quem é Camilo? Camilo é o nome do careca do NSS, né? Como todo mundo nesse governo Lula tem apelido, né? Tem tem alcunha, né? O pessoal tem

al é o Berger, é o Marcola, é o Careca do NSS, não sei, é o Lulinha, né? Enfim, é essa é a situação. E tá mais do que claro que isso aqui é muito provavelmente esse é o caso dessa história. Esse é o caso do do outro da outra pessoa que tá recebendo dinheiro também, da Roberta Luxinger aqui que mencionou o Lauro Jardim, né? Aqui, ó.

Esse aqui é o o a matéria original da CNN que o antagonista que o Cláudio Dantas, desculpa, tava mencionando aqui. Então tudo leva a crer que vai ser o Berger que vai ser o próximo a rodar nessa parada. Vamos ficar atento porque veja, é o que eu falo para vocês, o pessoal tá dizendo assim: "Ah, o caso Lulinha não teve impacto no Lula porque a última pesquisa deu pouca diferença e coisa e tal". Eu falo, falei isso para vocês, eu também acho que não vai dar impacto a essa altura. A pessoa que ainda vota no Lula, é porque tentaria ir pra corrupção, cara. pessoa fal: "Ah,

corrupção, beleza, legal, rouba mais aí, não sei que lá, quer um dinheirinho? Vou pegar minha carteira aqui, toma aqui um dinheirinho para você, coisa tal". Ou seja, a pessoa que hoje hoje vota no Lula, ela não tem mais problema com corrupção, porque se ela tivesse problema com corrupção, ela não votava no Lula. Então, assim, é uma parte do Brasil que tá meio que cagando para esse negócio de corrupção. Mas como eu já também falei para você, também expliquei para vocês, isso não quer dizer que isso não tenha impacto. Por que que não tem

impacto? Porque embora a pessoa algumas dessas pessoas, né, veja, o Lulíça fanático, ele vai lá e vai votar no Lula de qualquer jeito, não tem jeito. O Luísa Fanático, meu amigo, esse cara só internando no pinel e, né, não tem jeito, né? Ou então na penitenciária, eh, para, para corrigir a vida do sujeito, não tem como fazer. Mas você tem uma parcela dessa galera que também é é lulista, também pretende votar no Lula, mas não tá com tanta vontade de votar no Lula assim, como eu expliquei para vocês, é importante. Esses casos de

corrupção, embora não não eh não apareçam diretamente na pesquisa, não mudem diretamente a pesquisa, porque mais uma vez, se alguém se importasse com corrupção desse pessoal que vota no Lula, já não tava votando no Lula, né? Quem vota no hoje em dia é porque tá pouco se cagando pra corrupção. É uma escolha mesmo que eu também falo também, cara, corrupção meio que não faz diferença no final das contas, o governo tudo é corrupto, coisa tal. O erro do Lula é o comunismo. Comunismo é que é ruim, é aumentar o tamanho do estado, porque isso aumenta a corrupção.

Se você diminui o tamanho do estado, a corrupção vai ter do mesmo jeito, cara. N esquece. SUS sempre vai ser o paraíso dos corruptos, cara. Aquilo ali é bom demais para roubado, pr você fazer pr o pessoal não comer dinheiro ali, né? Então, no final das contas sempre vai ter, mas se você diminui o tamanho do Estado, no longo prazo você diminui a corrupção. Isso é o que importa no final

das contas, né? Mas mesmo essas pessoas que não se importam com corrupção, que a que vão votar no Lula, elas ficam mais desanimadas de voltar de votar, porque que pariu, né, Lula? Um monte de gente corrupta do seu voto, né? Todo mundo ao lado do Lula é corrupto, né? A gente sabe que é o corrupto é o Lula, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.