---
video_title: "PF aponta INDÍCIOS de CRIME de TOFFOLI em MATERIAL enviado a FACHIN: IMPEACHMENT não, agora é CADEIA"
video_id: TiQWbxh9ng8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TiQWbxh9ng8
video_date: 2026-02-12T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/02/11/pf-relatorio-celular-vorcaro-toffoli.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pf-ligacoes-toffoli-vorcaro-conversas-repasses-resort/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/toffoli-confirma-ter-sido-socio-do-resort-tayaya-no-parana
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-basilia/toffoli-admite-a-colegas-do-stf-que-e-socio-de-empresa-que-vendeu-resort-a-fundo-ligado-a-vorcaro
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/debora-bergamasco/politica/vorcaro-teria-relatado-pagamento-de-r-20-milhoes-a-empresa-de-toffoli/
  https://www.infomoney.com.br/politica/pf-aponta-indicios-de-pagamentos-a-toffoli-ligados-a-vorcaro-do-master/
---
Olha o que eu falei para vocês no último vídeo, hein? Eh, essa questão da conversa do Tópol com o Vorcaro é muito pior do que meramente e um caso de suspeição. Aqui a PF tá citando indícios de crimes cometidos por magistrados ao entregar o STF relatório sobre o celular do Vorcaro. Ou seja, há indícios de crime. Sim, tudo leva a crer que o Tofol no mínimo fez obstrução de justiça, ou seja, tentou segurar o caso do Vorcaro porque é amigo do Vorcaro, né? E o

Alexandre de Moraes pode estar nessa também, com certeza, porque a gente sabe que o Alexandre Moraes tentou convencer o Banco Central a evitar a liquidação do Banco Master, ou seja, a situação é catastrófica para o Tofol nesse momento. No do jeito que as coisas estão, a gente não tá mais falando de impeachment do Tofol ou de suspeição do Toófo ou de afastamento do Tofoli. A gente tá falando de prisão do Tofoli. Eh, a situação é realmente muito grave. Vamos ver aqui os indícios que tem aqui, ó.

Parece que tem convites, ligações e pagamentos, né? O dossiê da PF detalha as conexões entre Tofol e Vorcaron. O Tofol teria confirmado para uma pessoa dentro do TSE que era o dono do do tal do ressorte lá do Paraná e coisa e tal e teria chorado ai que é muito triste. Lembra? Aliás, lembra que o próprio Alexandre de Moraes falou que é um absurdo porque o juiz deveria poder ser dono de um de um ressorte, por que não e não sei que é lá?

Então eles estão reclamando porque pegaram o Tofol, meu amigo, pegaram o Tofol. O Tofol é sócio do Tayá. E de novo, ele ser sócio de um ressorte não deveria ser um problema muito grande se ele não participa da administração desse resort. O problema dessa história é que o ressort a gente sabe, recebeu dinheiro do Vorcaro. É exatamente aqui, ó. Tofol

admite a colegas do STF que é sócio da empresa que vendeu resort a fundo ligado a Vorcaro. Vorcaro teria relatado o pagamento de 20 milhões a empresa de Tofoli. Então, meu amigo, aí esse aqui é o problema, né? Esse aqui é o grande problema. No final das contas aqui, ó.

Pf aponta indícios de pagamentos a Tofol ligado. Caramba, meu amigo, a gente tá falando de Tofol na cadeia, cara. Não é mais impeachment do Tofol agora, não é mais se afastamento do Tofol, é cadeia. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Time Cop El todo maconheiro da Oanel e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Polícia Federal tá citando eh a lei sobre indícios de crimes cometidos por magistrados ao entregar o STF o relatório sobre o celular do Vorcaro. já tinha falado no vídeo de ontem, eu falei que esse caso é um escândalo, é uma bomba enorme, mas mais do que isso, né, eh eh o nos jornais ontem tavam falando que não, que a Polícia Federal pediu ao Faquim que decretasse a a suspeição do Toófoli, tirasse o Tofol do caso, não sei que lá, não sei que lá, mas na verdade para terem ido direto ao Faquim, a única coisa que permite esse tipo de ir direto ao Faquim seria no caso deles encontrarem crime. Então, ou seja, o que

eles encontraram ali foi muito mais do que mera suspeição, né? Mera suspeição é o seguinte. O Tofol era amigo do Vorcaro, beleza, né? Amigo do Vorcaro, podia ser, pode acontecer você ser amigo do cara, né? E esse caso é um caso de suspeção. Não quer dizer que você tá

envolvido no cara, não quer dizer que você recebeu dinheiro do cara, não quer dizer que você tá, você é amigo dele, já é causa para suspeição, né? Inimigo também. Tá sem inimigo também. Por isso que eu falo que o Alexandre de Moraes ter julgado o caso do, entre aspas, eh, inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, é um absurdo, porque, né, ele claramente é inimigo do Bolsonaro, ele claramente é brigado com o Bolsonaro. Ele já falou inúmeras vezes pra televisão, para para notícias e coisas e tal, que ele é contra o Bolsonaro. Então, ou seja, ele não

poderia julgar porque ele é inimigo do Bolsonaro, né? Vai ser um caro, um caso absolutamente clássico de suspeção, mas o caso aqui do Banco Master parece ser uma coisa muito pior. Se você tem a situação do Tofol tá recebendo dinheiro para fazer alguma coisa, meu amigo, aí não é mais suspeição. Suspeição é se o Tofol fosse amigo do Vorcaro. Não tem nada com a ver, não recebeu dinheiro nem nada, mas é amigo. Isso é suspeição. Receber

dinheiro, meu amigo, é cúmplice, é partícipe, né? tá participando do crime nisso daqui, né? Aqui, ó. Eh, eh, eh, ao encaminhar ao STF um relatório sobre arquivos encontrados no celular de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, a Polícia Federal cita um artigo da Lei Orgânica da Magistratura que trata de situações em que há indícios de crimes cometidos por magistrados e um trecho do regimento interno sobre a declaração de suspeição. Ou seja, a declaração de suspeição é um ato de um magistrado para reconhecer que não pode ser relator de um processo abrindo mão deste. Em tese,

você pode [risadas] eh eh alegar a suspeição e pedir que um outro um outro órgão acima defina isso. Então, no STF, em tese, essa suspeição poderia ser arguída para o plenário da Corte, que poderia julgar, neste caso, se há suspeição ou não. Então, normalmente, a suspeição e o impedimento são decretados pelo próprio juiz. A maior parte do juiz já fazem isso. O juiz não quer ter trabalho, meu amigo. O que que o juiz

vai querer ter trabalho com com o processo? Se ele puder se declarar suspeito ou impedido naquele processo, ele se declara. Melhor para ele, né? No caso aqui, a gente sabe agora porque que o Tofol tava querendo manter isso aqui a qualquer custo. Não queria decretar suspeição, impedimento, nada. Por quê?

Porque ele é partícipe, meu amigo, porque o nome dele tá implicado na parada, porque ele tava recebendo dinheiro do Vorcaro. E aí é lógico que ele não quer que isso chegue. É, isso explica tudo. Todas as coisas são explicadas por esse fato. Olha só, primeiro, lembra quando o Tofley inventou a história de que não que tem que fazer uma careiação com o Banco Central para tentar esclarecer. A ideia

dele era justamente, olha só, eu tô do lado do Vorcaro, se esse troço explodir, dá merda pro meu lado também. O Vorcaro pode ter até e eh eh ameaçado ele, né? Então ele tentou fazer um negócio para jogar culpa no Banco Central para tentar desfazer a coisa toda, né? Só que ele viram que não dava, não tinha como desfazer a liquidação do Banco Master. Realmente já uma situação que calamitosa, né? E aí não deu certo, mas

o que o Tofol queria era exatamente isso. Aí ele inventou a cariação com perguntas que ele próprio faria ao pessoal, né? sem a delegada poder fazer outras perguntas, o que já é uma coisa extremamente curiosa. Não faz sentido isso. Juiz não faz interrogatório, meu amigo. Quem faz interrogatório é

polícia, que tem pessoas técnicas capacitadas para isso. Mas agora a gente sabe o porquê. Porque a delecada começa se fazer pergunta, de repente o pessoal vai chegar à conclusão de que, pô, então o Tofol tá do teu lado, né? Então, pô, pera aí, né? Deu problema nessa história, né?

Então o Tof já fez isso para se defender. Aí quando teve a segunda fase da operação e eh que pegaram o celular da galera toda, né? O Tofol ficou preocupado e não pediu. Todos os celulares têm que ficar no STF que ninguém pode ter acesso. Vou escolher quem são os técnicos que vão avaliar isso daí. Por quê? Porque ele tá

morrendo de medo de encontrarem coisas. E no entanto, no final das contas, acabaram encontrando as coisas todas aqui. E ficou feio pro Tofol nessa história. Ficou realmente complicado para ele. Agora, o que que vai acontecer daqui? A gente não sabe. Eu vou fazer um

outro vídeo depois falando sobre o que que pode acontecer daqui. Mas isso daqui, cara, é a destruição completa do Tófo aqui, ó. A declaração de suspeição é o ato de um magistrado reconhecer que não pode ser relator de um processo abrindo mão dele. Mas como eu falei, normalmente os juízes fazem isso. Sempre que eles podem, eles fazem isso porque ninguém quer ter mais trabalho, né? No

caso do Tofol, não é isso. O caso do Tofol é mais do que suspeição, é participação, é coautoria. Aqui, ó, eh, diz o parágrafo único da lei 33 da Lei Orgânica da Magistratura, que rege o funcionamento do Poder Judiciário. Quando no curso da investigação houver indício da prática de crime por parte do magistrado, a autoridade policial, civil militar remeterá os respectivos autos ao tribunal ou órgão especial competente para o julgamento, a fim de que prossiga a investigação. Ou seja, é por isso que a Polícia Federal encaminhou para o Faquim. Não é um caso de mera suspeição,

é indício de prática de crime por parte do magistrado. No caso, o magistrado é o Toófoli. As menções ou ministros aparecem em conversas no celular, segundo a investigação, o aparelho foi apreendido em novembro na operação compliance zero, que investiga as fraudes financeiras no má. Segundo fontes que acompanham a investigação, a avaliação é que Tofol conta com a Procuradoria Geral da República para dizer que não há irregularidades no que foi levantado pela PF sobre ele. Lembra? O Paulo Gonê

é amigo do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes, Alexandre, o Alexandre de Moraes tá envolvido nessa também. O Alexandre de Moraes tá recebendo uma grana lá do escritório dele lá da da da Viviane Barça de Morais tá recebendo o banco Master também. Então, Alexandre Bora tá nesse mesma coisa e não botaram o nome do Xandão ainda porque o estão com medo do Xandão. O Xandão ameaçou fazer um escarcel se botasse o nome dele ali.

Então beleza, abafaram o caso do Xandão por enquanto, mas tá tá na cara que se o Vorcário tá pagando o TFO, ele tá pagando o Xandão também. E o Gilmar Mendes é questão de tempo até chegar nele. E o Gilmar Mendes é o dono do Paulo Gonê. O Paulo Gonê é a indicação do Gilmar Mendes, né? Eh, em nota, o gabinete do Tofol chamou de ilações as menções ao seu nome e afirmou que não há motivo para alegar suspeição no caso do master. Então o Tof

tá falando [ __ ] nenhuma, não tem nada, não vou sair daqui, né? A aumenta a pressão do sobre o Tofol no STF. A grande questão é o que que eles vão fazer. E a grande dúvida, né, e o que que o pessoal quer, o que que o Lula quer que faça? O Lula tá achando lindo isso daqui, porque ele quer que o Tofol seja queimado por vários motivos, como eu já expliquei para vocês. Primeiro

porque o Lula não gosta muito do Toffoli. Lembra que o Tofoly ficou contra o Lula na investigação lá da Lava-Jato, né? Quando o Lula foi preso, o Tofol votou pela prisão do Lula também. Eh, lembra que o Lula saiu da cadeia, mas a cadeia não saiu de dentro do Lula. Tudo que o Lula faz hoje em dia é reflexo do período que ele tava na cadeia. Ele quer premiar as pessoas que

ajudaram ele e quer punir as pessoas que foram contra ele. Então ele tá nessa visão de mundo, ele tá querendo sacanear o Tofol também. Outra coisa que ajuda o Lula, isso ajuda o Lula porque desvia um pouco a atenção do caso do INSS. O caso do INSS voltou a ser comentado, tá todo mundo falando do caso do INSS. O caso do INSS é uma bomba que explode no colo do PT. Só tem petista no caso do INSS. O

caso do Banco Master, bem ou mal, é mais distribuído. É uma coisa que também tem esquerda, também tem PT envolvido, mas tem o resto da galera todo, inclusive o STF, o que acaba chamando muita atenção. Olha outra vantagem pro Lula. Outra vantagem pro Lula é que o Lula indica mais o ministro do STF, acaba com o problema do Messias versus Pacheco, indica os dois. Então, mais um ponto positivo pro Lula nisso daí. Outro ponto

positivo para o Lula nessa história, né? Todo mundo sabe que se espera uma votação muito grande no Senado de oposição, porque as pessoas querem resolver o problema do STF. Na visão do Lula, se ele entregar já a cabeça de um ministro do STF, essa pressão diminui. Então, vai ter menos votos na oposição na direita em em eh em novembro, desculpa, em outubro por conta da eh de sentir menos pressão para fazer uma limpeza no STF. Eu não acredito, tá? Se

fizer o impeachment do TF, aí que vai ser um incentivo enorme para fazer impitman do resto da galera. todo, né? Então, o Lula quer muito isso, os jornalistas querem muito isso, porque os jornalistas são todos lulistas, todo mundo sabe disso, né? Agora eu não sei se vai dar em nada, se vai dar em alguma coisa isso daqui, não, porque o Tof já falou que ele não, ele sabe que se ele sair, ele tá ferrado. Se ele reconhecer o problema, ele tá ferrado. O STF tem o

mesmo problema. O STF olha para isso e fala assim: "Não, beleza, mas se a gente reconhecer isso, tirar o Tofol, todos nós aqui ficamos fragilizados depois, né?" E mas o ponto central é a as informações são terríveis aqui, ó. E, e, e por enquanto ainda não vazaram as imagens, os textos em cima, mas você pode ter certeza que vai vazar, meu amigo, questão de tempo. Eles estão preparando para lançar esses vazamentos todos aqui agora.

Convite, ligações e pagamentos. Do da PF detalha conexões entre Tofol e Vorcaro. O relatório da Polícia Federal sobre o envolvimento do banqueiro Daniel Vorcaro, eh, liquidado do banco master com o ministro Diófol do Supremo, aponta telefonemas entre eles, um convite para uma festa de aniversário e conversa sobre pagamentos relacionados ao ressorte taiayá da família do magistrado. Veja, ministros do STF podem ser sócios capitalistas de empreendimento, tá? Eles não podem administrar o empreendimento, eles podem ser sócios capitalistas. Então, em tese,

o o Tofol ser sócio do Tayá não seria um crime por si só. Onde é que tava o crime nisso? Daí, o crime estava no fato de que ele botou os irmãos dele como sócios administradores, quando na verdade ele era o sócio administrador. O ressorte do taiayá é do Toófoli. Então, ou seja, o que ele fez ali foi uma simulação. É

igual o caso do Lula com o triplex do Guarujá. É crime o Lula ter um triplex no Guarujá? Não, o Lula pode ter triplex no Guarujá. A Lula tem um bom salário como presidente da República. Ele pode comprar um triplexo no Guarujá, ele pode comprar comprar um sítio em Atibaia. Não

tem nada de errado em ele ter essas coisas. O problema é ele botar no nome de outras pessoas para esconder a propina. Da mesma forma é um problema. O Tofone tá botando isso no nome dos irmãos dele para esconder a propina, para esconder que ele recebeu esse negócio, né? Porque, pô, vamos combinar, o salário do Tofol é um bom salário, né?

R$ 50.000 que ganha um um ministro do STF, né? com mais os pendurical, com mais as coisas, deve chegar noss 200.000 por mês. É um salário ótimo, um salário excelente, mas não dá para comprar um negócio de 20 milhões de dólares, de R$ 20 milhões deais assim, né? Ou seja, um

ressortaman é muito mais do que isso, né? Então, eh eh entendeu? O o problema não é o Tofol ser o proprietário do resort, é ele ter primeiro enganado, botado o nome dos irmãos como proprietários, quando na verdade ele é o proprietário, e segundo de onde é que veio o dinheiro desse ressorte que muito provavelmente veio mesmo do TOF do veio muito do Vorcaro. Aqui ó, o documento de cerca de 200 páginas está sobilo e foi entregue ao presidente da corte, o Edson Faquim, na segunda-feira, dia 9. Ou seja, o que eles estão ameaçando o Tofol, tipo, Tofol, olha só, se tu não fizer nada, a gente vai mostrar isso daqui, ó. Vai, vai aparecer na imprensa,

essas coisas todas aqui. Só que do ponto de vista do Tofol, não tem escolha, cara, porque ele sabe que se ele se ele eh sair, aí que acabou a vida dele, né? Vai ser vai ser preso no final das contas, né? Eh, ele reúne informações extraídas de celulares apreendidos com VOR caro e tanto na primeira quanto na segunda fase da operação compliance zero. Então, lembra aqueles celulares que e o o Tofol falou não que tem que ficar aqui no STF porque não pode vazar, que não sei que lá, não sei que lá.

Lembra qual o problema disso? O problema é que isso já foi depois da prisão do Vorcaro, quando Tofre já era o ministro responsável pelo caso. Eu eu não sei se tem isso lá, mas vamos supor que já tenham conversas entre o Vorcaro e o Tofoli. Depois do Vorcaro ter sido liberado pelo Tofoli, no momento que o Tofol já é o o controlador da coisa. Isso é obstrução de justiça, isso é crime. Veja, a questão do Tá já é crime

também, é crime de corrupção. E se tiver o fato de que o Vorcaro conversou com o Tofol, o ministro do caso do do que tá julgando o caso dele nesse período, né, de forma eh eh contornando, né, a a polícia, contornando os advogados, isso é obstrução de justiça, cara. Aqui, ó. Eh, a PF descobriu que há um convite de Tofol a Vorcaro para um aniversário. Olha, o Toófol chamou Vorcaro para aniversário, para uma uma possível relação de intimidade entre os dois. Relação de intimidade seria causa

para suspeição. Não é crime você ser amigo de alguém, tá? Mas de qualquer forma para suspeição, isso já é uma coisa eh importante, né? Tofol confirma ter sido sócio no ressortayá no Paraná. Então, tá aqui, ó.

Em nota divulgada nessa quinta-feira, o ministro Dias Tofol, relator do caso Master, admitiu ter sido sócio no Tahaá. Tofol também admitiu sociedade na empresa Madrid, que vendeu uma participação no ressorte para o fundo do cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro. De acordo com a Lei Orgânica da Magistratura, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendos, sendo-he apenas vedado praticar atos da gestão da da qualidade de administrador. E é verdade isso que ele tá falando aqui é verdade, mas é o que eu falo para vocês, a questão toda é que ele botou os irmãos dele que não tinham nada a ver com nada como sócios desse negócio. tá na cara que isso aqui é simulação. Ele é o dono,

é o administrador de verdade. Os irmãos que foram colocados como administrador pro forma eh eh tavam ali para eh é exatamente o mesmo caso do Lula no caso do triplex do Guarujá e do Sítio de Atibaia. O Lula poderia ser dono dessas coisas. O fato dele ter escondido isso indica que tem coisa errada nessa história, né? Ainda de acordo com o comunicado oficial, a empresa foi integrante do grupo Tayá Ribeirão Claro até 21 de fevereiro de 2025. Depois foi

encerrada por meio de duas operações sucessivas com a vendas de cotas ao fundo Arlin e e a segunda alienação do saldo remanescente a empresa PhD Holding. Ou seja, eh eles fizeram essas operações para tirar e eh o master comprou essa participação e aí que vem a grande questão, né? Ou seja, entrou dinheiro do master nessa história. Que história estranha é essa, né? Mais uma ligação dele com o Vorcaro, que de novo se isso teve alguma coisa a ver com compensação por alguma outra coisa, é é corrupção isso daqui, né? Aqui, ó,

Tofone admite a colegas que é sócio da empresa que vendeu ressorte a fundo ligado a Vorcaro. Então, ele teria falado numa internamente, aqui já foi uma nota pública, mas ele confirmou aqui que internamente que ele era isso. E lembra o o pessoal da do Metrópolis quando foi lá no no Resort, né, disse que o pessoal trata o Tofol como dono do ressort a gente tem a visão do porquê, porque ele realmente é o dono do resort. Ele é o cara que é o dono dessa parada aqui, ó. Vorcaro teria relatado o pagamento de 20 milhões a empresa de Tofoli, né? Ainda

não há provas, no entanto, se os valores foram efetivamente transferidos ao registrado ou intermediários. Investigadores da PF apuram, no caso do Banco Master, confirmaram que foi encontrado no celular do banqueiro menções a pagamento de ao menos R milhões deais a empresa do ministro de Stofol, a tal da Meridit, né, que era dona do do coisa, né? Apesar disso, os agentes afirmaram não haver elementos suficientes para comprovar se os valores chegaram de fato a ser transferidos ao magistrado ou eventuais intermediários. Para isso, precisaria ser feita a quebra do sigilo bancário e sigilo telefônico do Toffoli e dos irmãos do Toffoli, que lógico, aí você vê o problema. Quem é que teria que ele autorizar essa quebra do sigilo bancário? O próprio Tofoli.

Ele vai autorizar, é lógico que ele não vai autorizar isso. Ele vai autorizar uma quebra de sigilo bancário dele mesmo. Por isso que eles foram pro Faquim. Porque, né, o Faquim talvez faça alguma coisa, talvez não, né? Aqui, ó.

Pf aponta indícios de pagamentos a Tofol ligados a Vorcaro do Master. Então, tá dizendo que o Tofol teria recebido dinheiro. É aquilo que eu falei para vocês, a gente saiu da mera suspeição, a gente tá cogitando aqui obstrução de justiça ou até coautoria e participação do Tofol nesse esquema do Vorcaro. E se o Tofol tá nisso, o Alexandre Moraes está também, o Gilmar Mendes está também. Agora, como é que o STF vai reagir para isso é outra história. Eu

vou falar sobre isso num outro vídeo. O fato é o seguinte, a situação do Toficou de muito ruim para uma coisa absurda. Isso não quer dizer que vai mudar nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.