---
video_title: "PESQUISA MOSTRA que NEM GROYPERS, NEM EXTREMISTAS INFLUENCIAM NINGUÉM: PESADELO de PROPAGANDISTAS"
video_id: ywb2ueWko_s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywb2ueWko_s
video_date: 2026-01-24T13:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/influenciadores-antissemitas-e-anti-ocidente-nao-convencem-seus-proprios-publicos-descobre-pesquisador/
  https://www.heterodoxcentre.com/research/recreational-racists-and-performative-antisemites-a-profile-of-right-wing-audiences-from-fuentes-to-carlson/
  https://blogs.timesofisrael.com/meet-the-groypers/
---
Olha só que pesquisa interessante que traz pra gente aqui o Eli Vieira aqui no site do Cláudio Dantas, tá? É uma pesquisa positiva e tranquilizadora, sinceramente. Olha só, influenciadores antissemitas e antiocidente não convencem seus próprios públicos descobre pesquisador. Eles analisaram, fizeram uma série de pesquisas com públicos do Nick Fuentes, da Candas Owens e do Tucker Castle, né? Os três, em maior ou menor grau, adotaram recentemente ou já adotam há algum tempo uma postura abertamente antissemita, criticando Israel, criticando os judeus, aquela ideia de que os judeus dominam o mundo e não sei que lá. E e esse

pessoal, isso era um temor de muita gente, que esse pessoal estivesse contaminando a direita, né? Ao contrário da esquerda, que é abertamente antissemita, que a grande parte da esquerda é claramente antissemita, eles eles dizem que não, eles dizem que são antizionistas, são contra o zionismo, não sei que lá, mas querem eliminar os judeus todos. Ah, Israel é do do rio ao mar, né? Ou seja, que tem que apagar todos os judeus no final das contas, né? Então é lorota, eles são antissemitas mesmo. Mas a direita até aqui não tinha

muito esse problema. Havia um temor que com essas figuras proeminentes falando tanto nesse sentido que isso poderia acabar acontecendo. E o curioso que eles percebem é o seguinte: nessa pesquisa o pessoal não não segue eles não. Ou seja, as pessoas, deixa eu explicar para vocês, as pessoas que costumam assistir o Nick Fuentes diariamente, diariamente, todo dia assiste o vídeo do Nick Fuentes, não se consideram supremacistas brancos. Eu não sei se você tá ciente quem é Nico e Fuentes, né? Esse rapaz

aqui, ó, é um rapaz que eh diz que fala de superioridade da Raça Branca, que é contra os negros. Acho que tem que prender todos os negros porque são criminosos e não sei que. É abertamente racista, cara. Abertamente racista. Acho terrível isso, né? Mas enfim, eh eh você

pode pensar, caramba, esse cara tá influenciando as pessoas e não tá. Aí você pergunta para pro público desse pessoal e o público fala: "Não, isso aí eu não concordo com ele não. Isso aí eu não concordo com essa, com essa coisa que ele fala não, eu tenho outra visão sobre esse assunto." Aí você vem com uma coisa curiosa, né? Pera aí, mas então por que que você continua assistindo esse cara se você não concorda com algumas coisas que ele fala? É porque eu

concordo com outras coisas que ele fala. O Nick Fuentes, por exemplo, ele é um cara que diz que fala sobre se preservar pro casamento, né? Ele ele diz ser celibatário e não sei que lá. Então, tem outras coisas que a pessoa concorda com ele, né? Eh, enfim, olha que coisa curiosa. Isso é uma coisa muito

interessante, porque isso ressalta um ponto que eu falo para vocês. O que que tem de comum nessas pessoas todas? é o fato de serem antissistema. É isso que tá crescendo na sociedade. É por isso que tanta gente busca programas como Tucker Cson, como a Candes Owens, como o Nick Fuentes, para você ter uma visão contra o sistema, né? E isso em última

análise é uma escolha econômica e estruturas hierárquicas estão perdendo força com a informação descentralizada e distribuída. As pessoas, elas não faz, não é que elas façam a conta na cabeça delas, mas elas percebem como é que a coisa tá falhando, como é que é preciso combater o sistema, entre aspas, né, o o que tá aí, essa sociedade como tá aí, né? E eh eu não tô dizendo que isso seja uma coisa boa ou ruim, mas o fato é que é isso que leva as pessoas a assistir esse pessoal. Eu posso falar para vocês que eu sempre gostei de assistir o Alex Jones. Eu adorava assistir os programas do Alex Jones. Depois eu parei, ele

falava muita merda quando ele virou Ruset. Eu parei, mas eu gostava de assistir os programas do Alex Jones. É lógico, eu não concordo com nada, quase nada que o Alex Jones fala, mas cara, é um barato ver as discussões dele de seres extraterrestres, pentadimensionais, reptilianos e não sei que lá. Cara, é divertido assistir aquilo. Eu não acredito nessa É lógico que não existe isso, mas é divertido ver o cara viajando nessa porcaria. Eu assisti os vídeos dele

quase todos e não concordo com a maior parte das posições do Alex Jones. Então eu eu eh esses três aqui eu não assisto porque são os três do set. Então eh eh eh eu eu não assisto esse pessoal, mas eu entendo as pessoas que fazem a mesma coisa. Vamos entender esse caso aqui, porque isso dá lições muito valiosas pra gente aqui como comunicador na internet e também como organização de direita, ou seja, o pessoal da direita ou libertários e coisa e tal. A gente tem que aprender com esse tipo de coisa.

Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Magiver Turguniev, Amélia, que era o IFU Ancap de verdade e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui esse movimento que estão esses três aqui. Tem outros também, né? Eles chamam lá de groipers. Groipers eh seria o pessoal mais extremado da direita lá nos Estados Unidos, né? Então você tem uma uma quantidade enorme de figuras na direita americana e é lógico graus diferentes de moderação. Alguns são

centro direita, outros são mais uma direita hardcore. E esse pessoal aqui seria o pessoal radical, o pessoal que é contra Israel, que critica os judeus. O no caso do Nick Fuentes, que é abertamente contra negros, né? Ele é ele é abertamente racista e coisa e tal. E eh e aí, ou seja, esse é o ponto que o pessoal tá preocupado, né? Tava muito

preocupado justamente da desse pessoal tá influenciando a juventude, porque isso é um outro ponto. O o principal público desse pessoal costuma ser o público mais jovem. Aliás, também se pensava isso. A pesquisa também mostra que não, o principal público desse pessoal é o pessoal mais velho. Aqui, ó, há anos, a oposição ao presidente Trump tem manchado a imagem, tem tentado manchar a imagem dele associando a influenciadores que se radicalizaram para posições antissemitas, racistas, neonazistas e antiocidente. Não tem

colado porque Trump já se distanciou de alguns deles. Aliás, desses três aqui o Trump já não fala mais com nenhum deles. Ou sempre teve uma conexão muito tênue com os outros. Um assunto que que merece exame, contudo, é se esses influenciadores de posições extremas são realmente tão influentes. Essa pergunta foi que o o cientista social Eric Kaufman e do Centro Social de Ciência Social heterodoxa da Universidade de Buckingham no Reino Unido, tentou responder num numa num estudo publicado na última segunda-feira dia 19. Olha que

interessante, né? O Kalfman deu atenção especial a três influenciadores americanos. do Nick Fuentes, que é diz admirar Adolf Hitler, fez generalizações negativas contra judeus, mulheres e negros, gays e imigrantes. A Candes Owens, que é criadora de teorias da conspiração antissemitas, que já culpou até a legião francesa pelo assassinato do Charlie Kirk e que alega que a primeira dama francesa, a Brigit Macron, é um homem. A C Owens tem umas viagens dessa que, cara, realmente é um um Alex Jones de saia e Tun Cson, ex-âncora do da Fox News, que desde que se tornou um criador de conteúdo independente, se tornou cada vez mais crítico dos países ocidentais. Mas o TCson, o Tank Cson,

meu amigo, ele tá nessa pelo dinheiro, cara. O TCson, ele tava recebendo dinheiro da Rússia, aí começou a defender o Irã, depois os o Yemen, ah, defendeu a Venezuela. Tava tava contra os Estados Unidos a favor da Venezuela para vocês terem uma ideia. E qual que é a lógica desse cenário do pessoal fazer isso? É porque eu já expliquei isso nos vídeos lá da Ucrânia, né? A Rússia paga

bem para esse pessoal. O pessoal ganha dinheiro quando quando vira Ruset, né? E só que não dura muito tempo. Por quê? Porque quando a pessoa vira vira Rusete, ela fica fazendo propaganda pra Rússia.

Mas de novo, a propaganda não é efetiva. Olha o que a pesquisa mostra aqui. A propaganda não é efetiva. Propaganda de política, pontos de vista forçados não encaixam na sociedade. Porque a pessoa que vê ocauston vê outros criadores também e acaba ponderando entre essas pessoas todas a opinião dela. Acaba que

é altamente inefetível esse negócio dos russos. Mas enfim, o Tucker Caça fazendo propaganda a favor da Rússia, só que depois o pessoal percebe que, né, ele não tem mais tanto impacto assim. Aí o Putin passa ele pro pessoal da Palestina, né? Aí o pessoal da Palestina passa pro Yemen, aí o pessoal do Yemen passa pro Irã, aí o pessoal do Irã passa paraa Venezuela, entendeu? Todo mundo pagando, né? Mas mas cada vez menos, né?

E e cada vez uma posição mais ridícula, né? O que tá acontecendo com Tal, né? Enfim. Ah, o pesquisador descobriu que as declarações de Fuent Owens e em menor medida, Tucker Cson, parece ter um impacto fraco e até mesmo até mesmo entre seus seguidores. Aqui, ó, esse aqui é o estudo que foi feito lá na universidade lá, né? Aí eles falam aqui

sobre esse negócio, mas aqui tá tá bem explicado aqui no no artigo do do Elira, né? Então eles falam aqui, ó, que por exemplo, algumas das descobertas do Calfman são surpreendentes. Por exemplo, apesar de toda a retórica dos seus influenciadores, somente 13% do público de fuentes, 9% do público de Carlson e 20% do público do Tucker Cson querem baixar a imigração nos Estados Unidos a zero. Ou seja, todos eles defendem algum grau de imigração ou a grande maioria deles defende algum grau de imigração pros Estados Unidos. Eles só não querem imigrantes ilegais. imigrantes legais,

imigrantes que estão indo lá, não tem problema nenhum com isso, né? O que é surpreendente, né? Se você pegar a retórica desse pessoal, é zero imigração, não que não pode ter imigração. Só um quinto dos seguidores do Nick Fuentes pensa que é necessário ter um sotaque americano para ser o verdadeiro cidadão do país. Ou seja, 20%, né? Eh, e 24% pensam que é

necessário ser branco. Aí você pode pensar assim, pô, 24% já é uma porcentagem relativamente grande, né? Mas para para pensar, o cara é um cara que diz admirar o Hitler, que fala sobre superioridade da Raça Branca, que fala que todos os negros deveriam ser aprisionados porque não são capazes de viver em sociedade, coisa tal. Gente, um absurdo que esse cara fala, tá? Não, não sigam o Nick Influentes, tá? Mas enfim,

e só 24% concordam com ele nisso daí. A maior parte não acha que que seja realmente isso, né? Eh, aqui e e o TCson também, só 12% do Tuckson acha que tem que ser branco e coisa e tal, né? Então assim, eh, o pessoal tá vendo que esse pessoal não consegue influenciar tanto assim as pessoas, mas aí fica uma coisa estranha. Pera aí, como é que como é que funciona isso? Então, se você assiste

uma pessoa, é porque você concorda de certa forma com o que a pessoa fala, né? E e e se se você assiste a pessoa, mas não concorda com ela, fala, porque que você tá assistindo aquela pessoa, né? E a minha explicação para isso, eles não falam aqui, tá? Eles falam sobre, dão algumas outras ideias aqui, coisa e tal, mas o que o que eh é a minha explicação disso é aquilo que eu falo para vocês. Está crescendo na sociedade um sentimento antiestado, um sentimento antissistema. As pessoas querem

questionar essa coisa toda que tá aí, né? E isso tem levado a esse tipo de de busca, né? Buscar pessoas que falam contra o sistema. Então o pessoal ouve o Nick Fuentes justamente porque vê ele falando essas coisas, né? contra o sistema, não ter dúvida, né? O sistema,

felizmente, o nosso atual, o nosso, a nossa sociedade, o nosso padrão social atual é contra o racismo. Aí vai lá o Nick Fuentes e fala: "Não, eu sou racista mesmo, não quero nem saber e não sei que lá". O cara tá quebrando padrões, né? Tá ali, né? Mostrando uma coisa antissistema. [risadas] Tá errado

no caso, né? Porque essa coisa é uma das coisas boas do nosso sistema atual. Eh, mas é isso que as pessoas sentem como como interesse real, né? E mesmo que elas não concordem com ele nesse ponto particular, elas acabam concordando em outras coisas. Elas gostam do jeito que o cara fala, do jeito que ele coloca as informações e coisa e tal. Então, repara

que isso mostra o que eu falo sempre para vocês, que há uma diferença fundamental entre a era da informação centralizada e a era da informação descentralizada que a gente tá vivendo agora. Não é a mesma coisa com um pouquinho diferente. O pessoal do Lula continua achando que a gente tá vivendo numa era, não que tem que dar dinheiro para divulgar mais, temos que falar que é fake news, não sei que que lá. E não é mais assim que funciona, né? Antigamente você tinha isso, você tinha os canais de informação centralizados, as grandes e eh eh jornais e grandes emissoras de televisão que centralizavam a informação, que aí, né, faria faria algum sentido esse tipo de abordagem. A

esquerda teve muito sucesso nesse tipo de abordagem. Hoje em dia não. Por quê? Porque a informação descentralizada você tem inúmeras opiniões conflitantes. O cara que assiste o Nick Fuentes, ele não assiste só o Nick Fuentes, ele assiste o Nick Fuentes e assiste outras pessoas também. E no final das contas, a opinião

dele não é influenciada só pelo Nico Fuentes, né? Influenciada pelas outras pessoas também. E no final das contas, essa palhaçada do Nick Fuentes de falar contra judeu e não sei que lá e superioridade da raça branca, essas besteiras todas, acaba apenas sendo uma um traço de rebeldia dele que no final das contas ninguém ninguém compra essa história, né? Ou seja, eu não estou dizendo que o Nick Fuentes é bacana, que legal, ele tá fazendo um traço, não tô falando que isso é é uma coisa meio patética, uma coisa ruim, mas que isso não passa pras outras pessoas, o que é positivo no final das contas, as outras pessoas não compram essa lambança que o Nick Fuentes fala, a mesma coisa pro Tson e a Candes Awens, né? E de certa forma isso é esperado porque é como eu falei para vocês, uma das grandes derrotas do Putin na guerra da Ucrânia, ele esperava que a propaganda russa fosse capaz de manter a Europa neutra, os Estados Unidos neutro e não conseguiram. A a Rússia tava contando

que ela invadia a Ucrânia e a Europa ia fazer a mesma coisa que fez em 2014. Nada. Que os Estados Unidos ia fazer a mesma coisa que fez em 2014. Bolota. E não foi isso que aconteceu. O povo

europeu e e tinha um monte de propagandista, já já tinha propagandista russo na na Europa, nos Estados Unidos, né? Eles eles ampliaram isso depois ao longo da guerra, mas já tinha muita gente ali, né? E o que aconteceu, na verdade foi isso. Eles eh eh falharam. E falharam por quê? Porque faltou

conhecimento técnico. Não, ninguém é melhor em propaganda do que a Rússia, meu amigo. A Rússia desde a época da União Soviética, tem todo o no de propaganda da esquerda mundial é derivado da Rússia. A Rússia inventou essa coisa toda do zero, de propaganda política, né? E eh e dinheiro, botaram muito dinheiro nesse negócio, não sai barato. Essa rede de propaganda da

Rússia não sai barato. E no entanto, com tudo isso, a coisa não caminhou. Por que que não caminhou? Porque a estrutura diferente da comunicação. Agora, a estrutura mudou para pr coisa descentralizada. Você vai ter várias

fontes de informação e você que vai acabar montando na sua cabeça as suas opiniões, independente do influenciador. Influenciador no final não influencia tanto assim. Ele te dá informação, ele passa a informação que te interessa, às vezes tem uma opinião que é diferente da sua e coisa e tal e pronto. E você vai ouvir aquilo ali e vai pegar outros influenciadores também, vai formar a sua opinião sobre aquele assunto. Isso é uma coisa muito boa, porque isso mata essa influência da esquerda no mundo, né? É

isso que tá acontecendo. É por isso que a esquerda tá perdendo força no mundo inteiro, né? Então é esse essa é a situação dos groipers lá, né? O groipers que é esse pessoal mais e eh extremado da direita, antissemita e coisa tal, eles botaram o Vance aqui. Eu não sei se o Vance é groiper, não, tá?

Mas enfim, botaram. Eu não gosto do Vance também não, então beleza, pode botar aqui, não tem problema não. De qualquer forma, estão errados. Estão errados. Vão fazer alguma diferença no mundo? Não, meio que

não vai fazer diferença nenhuma tanto. Então deixa para lá, deixa quieto. Olha a beleza que a informação descentralizada e distribuída. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.