---
video_title: "PRÓXIMO da FILA? FICTOR, que COMPRARIA MASTER, tem BLOQUEIO JUDICIAL de R$ 150 MI mas DINHEIRO SUMIU"
video_id: xzesdL84sf0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzesdL84sf0
video_date: 2026-01-31T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/desembargadora-decreta-bloqueio-de-r-150-milhoes-da-fictor-holding-que-tentou-comprar-o-master/
  https://piaui.folha.uol.com.br/isso-e-fraude-contabil-fictor/
  https://economicnewsbrasil.com.br/2026/01/28/banco-pleno-acende-alerta-silencioso-no-sistema-financeiro/
  https://timesbrasil.com.br/brasil/ex-socio-do-master-tenta-vender-o-banco-pleno-em-meio-a-crise-de-liquidez/
---
Olha só, parece que temos um forte candidato a ser o próximo banco aí na lista, hein? O banco Victor parece que tá com problema. Acabou de ter um bloqueio de R$ 150 milhões deais de uma operadora de pagamentos devido a uma conta de garantia que eles tinham em conjunto e que foi esvaziada pelo Fictor. Um monte de investidores do Fictor estão tentando receber dinheiro deles desde dezembro e não conseguem receber até agora. Por enquanto, o Banco Central ainda não falou de eh de liquidar a Victor, né? Mas a situação tá

ficando complicada. Eh, isso pode ser ainda pior, né? Porque a Victor e se se o Banco Central não liquidar, vai ser simplesmente uma quebra completa. E o detalhe, a Fictor ela não fazia, não vendia CDB, ela vendia SCP, que diferente do CDB não tem cobertura do fundo garantidor de crédito. Ou seja, muita gente que que comprou esses títulos da Fictor pode ficar aí a ver navios, né? Para quem não lembra, a

Fictor é uma empresa que iria comprar o Banco Master. E eu falei na época muito estranho, porque a Victor é pequenininha e, né, comprou no Banco Master, porque é assim, é muito maior do que a Victor, né, não é um banco gigante, é um banco médio no Brasil, mas é muito maior do que a Victor, né? E tava muito estranho isso daí e foi justamente isso que gerou o problema, né? Repara por que que a Victor tá encrencada. Tá encrencada porque os investidores dela olharam para esse negócio. Pera aí, vocês iam comprar

o Banco Master? Vocês estão Vocês estão falando sério assim? É uma comadre de maluco que tem nessa firma aí. Aí o pessoal começou a tirar dinheiro, né? E e esse é o problema. O principal ativo

de qualquer banco é a confiança, meu amigo. No momento que as pessoas não confiam mais no seu banco, deu ruim, deu ruim, muito feio, né? E é por isso que eu digo que também a outra, o outro banco que tem envolvido, não diretamente, tá? Mas assim, envolvido em termos de imagem, que é o banco Voiter ou o banco pleno, também corre um sério risco. Ah, o banco tá bom, tá ruim? Não

sei, não sei como é que tá a finança dos bancos. Eu não tô, não sou analista do Banco Central para saber como é que tá essas coisas aqui, mas a verdade é a seguinte, todo mundo sabe que o Banco do Augusto Lima é ligado ao máster, né? Então muita gente que tem dinheiro no banco pleno deve est tentando tirar o dinheiro de lá e não tem nenhum banco que resista a esse tipo de coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Kid Cannabis, concursado que adora o Peter e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ah, eh, esse aqui é só uma parte do problema, tá? Aqui, ó. Desembargadora decreta

bloqueio de 150 milhões da Fictor, a holding que tentou comprar o master. Então vocês lembram que no final do ano passado, quando o Daniel Vorcaro, né, eh ia tentou fugir para pro Dubai, coisa tal, ele anunciou naquele dia que a Victory iria comprar o Banco Master, né? E todo mundo achou estranho. Eu mesmo achei estranho. Falei isso no vídeo no dia, né? Olha só que coisa estranha

isso. Porque assim, a Victor, ok, ela pode comprar, se tiver dinheiro, ela compra, né? Mas o Banco Master é um banco que tá muito encrencado e a Fictor não é uma empresa tão grande assim. Aí eles diziam que haveria um investidor dos Emirados Árabes Unidos lá do de Dubai queria botar dinheiro para essa compra. Assim, pode ser, pode ser. Mas é

que eu falo para vocês, meu amigo, realmente o pessoal árabe tem dinheiro para caramba lá em Dubai, láem nos árabes unidos, mas eles não são idiotas, eles não saem botando dinheiro em qualquer coisa assim, não, né? Então, ou seja, não me pareceu uma coisa factí e de fato, depois a gente ficou sabendo, aliás, até hoje ninguém nunca soube qual é o nome desse suposto parceiro de eh dos Emirados Árabes Unidos, que seria que investiria no máster, né? Eh, quem quem que é essa pessoa? Quem é esse parceiro? Até aqui ninguém ficou sabendo, né? E aí a gente tá sabendo

agora que a desembargadora bloqueou cautelarmente R$ 150 milhões deais da Fictor por conta de eh de uma empresa orbital, uma empresa de meios de pagamento, né? Recentemente ela obteve na justiça a decisão de bloquear R$ 150 milhões deais da Victor após constatar no fim de dezembro que uma conta usada como garantia financeira pela empresa havia sido esvaziada. O processo corre em sigilo, mas a Piauí apor que até agora os 150 milhões de reais que deveriam ser bloqueados não foram encontrados. Então foi bloqueado, foi determinada a ordem para bloqueio, mas simplesmente não acharam mais o dinheiro. Olha a situação complicada, né? Aqui, ó.

Outras decisões de constrimonial contra a empresa também indicam indícios de irregularidades na estrutura de captação de recursos e risco de inadimplemento generalizado. Ou seja, quebrou, galera, quebrou, não tem mais, acabou o dinheiro. Em outro despacho, a justiça registrou que o contexto delineado nos autos aponta para o risco concreto de dissipação ou indisponibilidade futura do patrimônio das RS, que é no caso a empresa, né, uma holding, né, que tem várias empresas dentro, seja pela corrida de credores, ou seja pela possibilidade de adoção de medidas empresariais que comprometam a solvência. Olha só, eu sinceramente eu imagino que o Banco Central tá avaliando isso aqui, tá vendo essas coisas aqui, mas a minha visão é que essa coisa aqui babou, cara. Me parece isso. Me parece que babou

aqui, ó. Aqui tem essa uma reportagem da Piauí falando desse negócio todo aqui, ó. Quando o Banco Master já estava na bacia das almas, insolvente, sem liquidez, sua compra pelo BRB foi vetada pelo Banco Central. Aí surgiu no Horizonte uma solução providencial, a Victor, uma empresa de investimentos que opera desde 2022. Então, repara, essa empresa é novinha, foi criada agora, né?

e era pouco conhecida no mercado financeiro, levaria todas as ações do Daniel Rorcaro do Master por R bilhões deais, compraria o Master por R 3 bilhões deais, assumindo com isso o controle do banco. Segundo o anúncio feito à época, também participariam do negócio investidores de Dubai, cujos nomes nunca foram revelados. Ninguém nunca soube quem é esse pessoal. Alguns chegaram a falar no fundo mumbala e coisa e tal, mas eles não vão fazer esse fundo já tá já tá ciente como é que as coisas estão aqui no Brasil, não vai investir em [ __ ] nenhuma. A compra foi recebida pelo mercado com surpresa e desconfiança. Não, é lógico, todo mundo

olhou para isso, falou: "Não, isso é palhaçada, é uma tentativa do do VORCAR de ganhar tempo, né, de jogar, empurrar o problema mais pra frente aí por mais um tempo, né? Um dos sócios da empresa, o Rafael Gois, disse ao Metrópolis que a Victor adotava as melhores práticas de governança com foco na distribuição de produtos sólidos. Na noite daquele mesmo dia, no entanto, o Vorcaro foi preso na primeira fase da operação compliance zero, ou seja, né, a coisa não ficou tão bem assim, né? E aí, eh, eh, a Fictory em si não está sendo investigada, pelo menos não por enquanto, nessa lambança do master aí, a Victor não está sendo investigada. Os investidores de Dubai, se realmente existem, né, e permaneceram anônimos e protegidos. Ninguém sabe sabe quem são

esses supostos investidores de Dubai. A Fictor, não, o nome dela saiu nos jornais, todo mundo falou: "Não, a Victor vai comprar o Banco Master e não sei que lá". Bastou isso, meu amigo. O Banco Master quebrando. A Fictor se propôs a ajudar o pessoal, uai, que que esse pessoal tá fazendo? Que qualquer

qualquer jogada aí, porque não faz sentido, né? Depois da compliance zero, as dezenas de milhares de investidores que haviam colocado dinheiro em seus produtos começaram a se inquietar. É o que eu falo para vocês, principal patrimônio de um banco é confiança, meu amigo. Se você olhou para, ih, ficou tem alguma coisa errada com ele, vou tirar meu dinheiro de lá, não vou deixar meu dinheiro nesse banco. Ué, que que eu vou fazer com isso lá? Vou esperar quebrar

para perder meu dinheiro. Não, vou tirar o mais rápido possível. Como uma empresa que dizia investir seus recursos de seus clientes, commodities agrícolas, era o foco da Victor, tá? Milho, soja, café, de repente esperou, resolveu despejar bilhões de reais num banco quebrado. A desconfiança levou muito deles a pedirem o resgate do dinheiro investido. Eu

diria que todos eles, quem é que vai ficar, vai deixar dinheiro lá, só que tem merreca, né? O contrato previa um prazo de 60 dias. para que a Victor pagasse. Mas desde 11 de dezembro ninguém mais recebeu nada. Então, até 11 de dezembro quem fez o resgate da Fictor ainda conseguiu receber. Depois disso,

ninguém mais. E aí eu digo para vocês que é vai ser complicado isso, tá? Isso acontece com todo o banco. Qualquer banco, pode ter certeza. Por maior que seja o banco, se todos os clientes começarem: "Vou tirar meu dinheiro do banco, tô mo tirando dinheiro do banco, amigo", o banco quebra. O banco não tem

como ficar. E por que que as pessoas estão tirando da fior? Porque é ligado ao Banco Master, né? Nem rendimentos, nem resgates. Quem tenta reaver o dinheiro se depara com respostas vagas e promessas sem data. O colapso da Fictor

desde então se tornou um fato público. A Piauí apurou, no entanto, que a empresa já vinha tentando, já vinha sendo investigada desde 2023 no inquérito sigiloso da Polícia Federal por possível crimes contra o sistema financeiro nacional. Então, olha só, ela não estava nessa investigação da compliance zero junto com master, mas ela já tinha uma investigação só dela por crimes contra o sistema financeiro nacional. Ih, rapaz, isso vai dar merda, hein? Além disso, foi alvo de denúncias apresentadas a Comissão de Valores Imobiliários e eh em outras coisas aqui, né? Eh, os clientes

que apostaram na Fictor durante esse tempo todo não sabiam de do que se passava. Hoje se agarram a esperança cada vez menor de serem ressarcidos. Os áudios de duas reuniões recentes da Fictor que a Piauí teve acesso mostram que nem mesmo os funcionários da empresa sabem quando isso vai acontecer e como. Muitos deles também estão sem receber pagamentos. Cara, é porque, meu amigo, quebrou, cara. Por que que o Banco Central não

liquidou ainda eles? Não tem, não tem lógica isso. As primeiras dessas reuniões foram feitas de forma virtual e aconteceu há duas semanas atrás e não sei que lá. Aqui os sócios segundo Lima aguardavam a conclusão da venda de parte da FCTOR investidores gringos, uma operação eh prevista de ser concluída até 23 de janeiro. Então eles estavam tentando vender a empresa, né? Só que

não conseguiram, cara. Aí que tá, cara. Quem é o investidor maluco? O cara que gosta de comer cocô no café da manhã, o cara totalmente pirado da cabeça que vai botar dinheiro num banco quebrando, cara. Não vai. Para quê? É um poço sem

fundo. Você vai botar dinheiro lá, vai perder o dinheiro e e depois vai ter o quê? Vamos supor que você consiga botar dinheiro suficiente para salvar a ficor. O que que você vai ter depois disso? Uma marca que ninguém confia mais. Para que

que serve um banco sem confiança? Um banco que não tem confiança não serve para nada. Então, ninguém vai vai fazer isso. Ninguém vai fazer esse negócio, botar dinheiro na fictor. Eh, o dinheiro embolsado com a venda permitiria a empresa honrar seus compromissos financeiros. Lima disse não saber quem

eram esses investidores estrangeiros. Tá parecendo muito o pessoal de Dubai lá que ninguém sabe quem é também, né? mas garantiu que se o negócio não fosse paraa frente, os sócios venderiam ativos da Victor para pagar os clientes que estavam sem receber. Essa alternativa, Lima ressaltou em seguida, não era desejável, porque segundo ele a Victor havia recebido oferta de empresas interessadas em comprar seus ativos, mas por apenas 25% do valor que os sócios consideravam justos. Vendê-lo seria o mesmo que deteriorar o patrimônio nas palavras do gerente, né? Diante de

tantas inconsistências, não foi nenhuma surpresa quando no dia 23 de janeiro deste ano, prazo estipulado para venda para os gringos, a Fictor não fechou negócio nenhum. Pois é, não teve a venda pros gringos aí, né? Evidentemente que não, não iam comprar, né? Agora tem um outro problema, tá? Um outro problema para os clientes da Fictor é a seguinte, olha só. Uma das assessoras de

investimento da Victor presente na reunião, a quem todos se referiam como Carol, demonstrou surpresa com a informação de que a empresa havia comprado frigoríficos e coisas a mais. Isso é fraude, é fraude contábil. diz com uma voz levemente alterada. Eu tenho dinheiro lá na Fictor para você, você deve ter também. Está escrito no contrato da SCP. SCP é sociedade em

contas de participação. Que sociedades em conta de participação, que o dinheiro só pode ir para a compra de soja e milho. Usar esse dinheiro para comprar qualquer outra coisa é fraude contábil. Eu não tenho participação na compra de nenhum frigorífico. Eu tenho participação no rendimento da soja e do milho. Eu não tenho propriedade sobre

nada do que foi comprado com o meu dinheiro. Ou seja, ela enquanto funcionária da Fictor, mas também enquanto investidor ali, um dos fundos estava reclamando, né? SCP, como ele tá falando aqui, é sociedade em conta de participação. É um tipo de acordo privado entre entre investidores usados para financiar projetos específicos. não obedece uma regulação rígida e nem prevê divulgação de balanços auditados, informações financeiras públicas. E mais relevante

para o pessoal que se arriscou ali no banco fictor, não envolve também o fundo garantidor de crédito, ou seja, se você se quebrar o fictor, amigo, um abraço, tchau, boa sorte para você. Não tem zero, não ter, ah, até R$ 250.000 você não zero, ganha bolota. Quem pegou dinheiro pegou, quem não pegou não pega mais, meu amigo. Então essa é a situação. E eh como esses contratos não

são examinados na CVN, não há não há supervisão nisso daqui e é essa a situação. Não se sabe se eles vão dar jeito de resolver. Eles dizem que vão que vão resolver porque tem patrimônio, que estão vendendo patrimônio, que vão resolver, não sei que lá, mas a coisa tá tá atrasando, tá atrasando e eu não sei não, tá tá ficando cada vez mais complicado isso daqui, né? Eh, embora Victor tenha começado a operar em 2022, foi apenas a partir de 2024 que ela ganhou alguma visibilidade impulsionada pela oferta de cotas em SCPs e também p por um patrocínio no Palmeiras. Eles fizeram que eles fizeram um patrocínio nos no Palmeiras aqui. Eh, eh, enfim,

essa é a situação da Victor. Tá numa situação muito ruim. Vai quebrar? Não sei. A mim pelo lendo essa reportagem aqui da da Piauí, me parece que já quebrou. A impressão que me dá é que já

quebrou, que não tem como manter a coisa. Ah, mas os os donos estão vendendo patrimônio para resolver. Cara, se eles tivessem como fazer isso, já tinham feito isso. A essa altura, a o dano na imagem da empresa já foi feito. Então, acho muito pouco voltar isso aqui. Que que o Banco Central vai fazer?

Vai liquidar também a ficor? Não sei. Não sei que o Banco Central vai fazer, mas sem dúvida alguma é mais um dominozinho nessa história aqui. Não é o único não, tá? O banco pleno também tá na merda aqui, ó. Banco Pleno acende

alerta silencioso no sistema financeiro. O banco pleno entrou no radar do mercado após o colapso do master com a pressão sobre CDBS, a retirada de plataformas e exigências do Banco Central. O Banco Pleno, para quem não lembra, é o eh era chamava-se banco Voit. Ele foi comprado pelo Master e depois foi vendido para o Augusto Lima. Augusto Lima quando saiu do máster, ele ficou com o banco pleno, né? Mas de novo é o mesmo problema do

Victor. O Victor tem a ver com o master diretamente? Não, diretamente não tem, mas a confiança, meu amigo, o nome tá ligado ali, tá? O tempo todo que o pessoal fala do Banco Master, fala do banco pleno, fala do banco fictor, fala do desses bancos aí do Will Bank. Depois que você queimou a imagem desse jeito, cara, já era, não tem salvação, né? E

aqui, ó, o ex-sócio do Master, que é o Augusto Lima, que ficou com banco pleno, tá tentando agora vender o banco pleno no meio de crise de liquidez, não tem dinheiro para pagar a galera e tá tentando vender a empresa para pro pessoal da JBF, desculpa, da JF, né? JBS ou JF tá tentando vender para eles. Eles vão vão conseguir vender só se o cara da JF realmente for muito amigo, quiser muito ajudar o pessoal. Pode até ser que consiga, tá? Porque como eu que falo para vocês, esse lado, o banco pleno é a parte mais próxima do PT, é a parte que chega mais perto do Lula. Então pode ser

que o o Joesley Batista resolva encarar esse prejuízo e e tomar no toba para salvar o PT? Pode ser que sim. Mas eu falo para vocês, não vale a pena, porque se eles vão ter o dinheiro todo para salvar esse banco, vão ter o quê? No final das contas? Vão ter um banco com uma marca que ninguém mais confia, que ninguém acredita. Então, [ __ ] para

quê? Joga, joga fora, deixa quebrar o banco e cria outro. É melhor criar um outro banco do zero do que começar com um banco que já tá com uma imagem ruim, né? Então, ah, eu não sei não. Eu diria que o banco pleno também tá numa situação bastante complicada. Qualquer

banco que tem a ligação direta com o master tá numa situação complicada nesse momento. E eu tô achando que ainda vai quebrar uns banquinhos aqui no Brasil, hein? Tô achando que não parou não, hein. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.