---
video_title: "MEMORANDO de TRUMP com IRÃ é TERRÍVEL e EQUIVALE a uma RENDIÇÃO INCONDICIONAL"
video_id: FqlOXNa8Jrk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqlOXNa8Jrk
video_date: 2026-06-19T13:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/estado-islamico-ameaca-ataques-contra-os-eua-durante-a-copa-do-mundo
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2067589619055554595 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2067576523259846801
  https://x.com/hasbarabrasil/status/2067772657333129435
  https://www.youtube.com/watch?v=HRl56KKio6U
  https://www.gov.br/mre/pt-br/canais_atendimento/imprensa/notas-a-imprensa/memorando-de-entendimento-entre-os-estados-unidos-e-o-ira
---
Bom, eu vinha tratando da do assunto do memorando de entendimento entre o Trump e o Irã lá no meu outro canal, no Mundo e Revolução, né? E o link tá aqui do do vídeo que eu fiz sobre isso, explicando exatamente como é que foi o memorando, lendo cada pedacinho do memorando aqui, que que teve nessa história toda aqui. De qualquer forma, eu acho que é importante falar aqui no Ancapso também, porque isso tem a ver com política brasileira e política americana, tá? Um ponto central que tem nessa história toda aqui é que esse esse memorando simplesmente não vai parar de pé. Isso não vai dar certo. Não tem nenhuma

chance de dar certo esse memorando. E aparentemente quem negociou esse troço foi o Vance. Então o que tá pintando de acontecer é que na verdade o Vance vai ficar queimado com essa história sem conseguir resolver problema nenhum. E o caminho vai tá aberto pro Marco Rúbio, seu próximo candidato, vai ser o candidato republicano para a presidência americana em 2028, tá? Isso é uma ótima notícia pra gente. Como eu falo para

vocês, o Vance é um bom candidato também, mas eu não gosto muito dele. É posicionamento dele com relação à Ucrânia não me agradou, ao passo que o Marco Rúbio, por sua vez, é bom, não só para a visão americana na Europa, mas também para a América Latina. Ele entende muito bem os problemas da América Latina. com o esquerdismo que temos por aqui, né? Vamos entender então o que que teve nesse nesse eh memorando de entendimento, esse tratado de paz entre os Estados Unidos e o Irã, porque na verdade a impressão que dá é que o Trump meio que aceitou tudo, tá? Assim,

não tem nada que os Estados Unidos tenha ganho nesse nesse acordo, só o Irã que ganhou, né? E eh e no final das contas fica uma coisa estranha, porque vocês lembram que o Trump criticou muito o tratado que foi feito eh pelo Obama lá em 2015, né? O Trump criticou muito esse tratado e o o tratado que o Obama que o que o Trump assinou agora é muito pior do que o do Obama, né? Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026 às 11 horas da noite. E as

notícias aqui foram sugeridas por Tijin Pinga, Bolsonaro Bebê Novo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que tá acontecendo a Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos e o Estado Islâmico, que é um dos vários grupos terroristas que também pega financiamento do Irã, tá? O Islado, o

Estado Islâmico, ele é xita, ele não é sunita, desculpa, ele é sunita, não é xita, como os iranianos, mas da mesma forma o resbolá também é sunita e o Irã ajuda do mesmo jeito, né? Eh, o Irã adora financiar esses grupos todos terroristas. Aí você vê o grande problema dessa proposta de paz do Trump, tá aqui, ó. O Estado Islâmico tá ameaçando a atacar os Estados Unidos durante a Copa do Mundo, tá dizendo que é uma oportunidade de ouro e não sei que lá de de eh de chamar atenção e não sei o quê. Eh, infelizmente não dá para descartar esse tipo de coisa, tá? O fato

é o seguinte, né? Eh, os Estados Unidos e o Irã e entraram em guerra há algum alguns meses atrás, né? Foi no final de fevereiro esse tipo de coisa. A gente cobriu aqui os ataques americanos contra o Irã, uma coisa muito bem-vinda. Eliminou o Aatolá, eliminou boa parte da da cúpula do governo iraniano, mas não destruiu toda a estrutura do governo iraniano. Infelizmente isso foi um

problema de fato, tá? Havia um planejamento para que fosse substituída a cúpula do do regime iraniano por uma outra cúpula que fosse capaz de fazer a mesma coisa que a que Delc Rodriguees fez lá na Venezuela. Mas aparentemente isso falhou, né? Aí o Trump parece que não sabia o que fazer e agora assinou um acordo pressionado pela questão econômica, né? Lembra? Esse ano tem as

eleições de midterm aqui nos Estados Unidos, né? A eleição que pode tirar o o a o Senado e a Câmara dos Republicanos, tá? Eh, o Senado eu acho pouco provável que o Trump perca, mas a Câmara existe uma chance significativa dele perder, tá? E a questão toda é a economia, né? Com o preço da gasolina subindo, ficava caro pro Trump essa eleição. Daí parece que a

impressão que me dá é que o Trump achou que resolveria isso relativamente fácil, como resolveu na Venezuela, só que não foi fácil. E aí ele optou pela pior das alternativas, que é simplesmente deixar para lá e assinou esse acordo, que é um acordo absolutamente terrível, tá? Então, basicamente, tá aqui o acordo. Agora a gente não tem mais dúvidas, é o memorando de entendimento. É verdade que ele fala que o acordo em si vai ser afirmado em 60 dias. Então eles vão eh

eh isso aqui seria um uma um memorando anterior ao acordo. O acordo, o pessoal ainda vai sentar e escrever o acordo ainda. Mas o problema é o seguinte, aqui já fala um monte de coisa que no início ele já fala que será liberado todo o trânsito de navios tanto pelos Estados Unidos quanto pelo Irã, mas com uma diferença fundamental. Os Estados Unidos vai sair totalmente e não vai ter mais bloqueio americano. O Irã promete que os navios vão passar sem pagar pedágio no estreito de Ormis por 60 dias. Então o

que o Irã se compromete é que durante 60 dias os navios vão poder passar pelo distreito de Ormui sem pagar pedágio. Aí depois vai depender das negociações. Ou seja, o Irã mantém a a a indicação de que ele tem o direito de cobrar pedágio no estreito de Ormis, o que é falso, né? O estreito de Ormis não é uma obra de engenharia, não é algo como o eh como o o canal do sueis no Egito e outros canais que realmente você cobra pedágio porque foi uma obra de engenharia feita pros navios passarem. O distrito de Ormui sempre pôde passar navio ali, né?

Então ah, um absurdo esse tipo de coisa. Mas é isso que diz aqui. Os Estados Unidos vai liberar todos os navios do Irã. O Irã, por 60 dias vai deixar passar os navios, né? Aí depois fala também de eh de 300 bilhões de dólares de ajuda para reconstrução do Irã, né? E

fala aqui uma outra coisa que é absurda, que é o fim de todas as tarifas contra o todas as sanções contra o Irã. O Irã sofre sanções há muito tempo, exatamente pela insistência em criar bomba atômica, né? E eh por isso todas elas serão levantadas. Isso pro Irã é uma coisa maravilhosa, né? vai poder vender petróleo para caramba. Para o Trump,

isso não deixa de ser positivo, porque vai baixar o preço do petróleo e baixando o preço do petróleo, a inflação cai nos Estados Unidos. Vantagem para o Trump. O problema é: e aí, e a bomba atômica? Não, beleza, eles dizem aqui que eles se comprometem a não desenvolver armas atômicas. Tá aqui, ó.

O Irã não vai fazer bomba atômica. Mas isso eles já tinham se comprometido antes. Esse negócio de se comprometer, ó, juro, juro que eu não vou fazer bomba atômica, tá? Isso não quer dizer absolutamente nada, né? Eles já tinham se comprometido antes. Israel e os

Estados Unidos descobriram que eles estavam enriquecendo urânio. Isso é outra coisa. Tanto o enriquecimento de urânio quanto os mísseis balísticos vão continuar igualzinho, vai continuar acontecendo do mesmo jeito. Ou seja, não tem lógica nenhuma, né? Não faz nenhum sentido esse acordo aqui, né? E ainda

vai ter o descongelamento de recursos do Irã no valor de, segundo alguns estão dizendo aqui, de mais de 100 bilhões de dólares que estão congelados hoje nos Emirados Árabes Unidos. sem falar sobre indenização aos países do Golfo e ao próprio Estados Unidos e a Israel, que o Irã deveria ter que pagar, né? O Irã atacou esses países todos, né? Então, ou seja, o que tem aqui, cara, é basicamente uma rendição incondicional do Trump. O Trump tá se rendendo incondicionalmente, trocando, entregando tudo que o o Irã quer em troco de conversar 60 dias. Que que lógica é

essa? Se não chegou num acordo aqui, se não chegou num acordo com os Estados Unidos pressionando com eh navios e aviões e atirando e coisa e tal e matando gente da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, você acha que vai chegar em algum acordo depois negociando na diplomacia? Não [limpando a garganta] tem lógica nenhuma. Isso daqui não tem absolutamente lógica nenhuma. Esse acordo aqui é uma coisa muito ruim. E

Israel já avisou que não vai. Eh, aqui, ó, Netaniarro informou o Trump que Israel não aceita os o os termos propostos aqui, porque isso é um problema, né? Repara como é que tá escrito aqui no início do documento. Olha só, a a República Islâmica do Irã e os Estados Unidos da América e seus aliados na guerra atual, ao assinar esse acordo, declaram o imediato fim de todas as operações militares na região, inclusive no Líbano. Ou seja, Israel teria que parar de atacar o resbolar no Líbano.

Israel já falou: "Ah, não, eu não assinei isso aqui. Cadê, cadê a assinatura do Netaniarro aqui, né? E é o que eu vim falando para vocês, né? A Ucrânia já tomou essa decisão há algum tempo de abandonar os Estados Unidos. A Ucrânia tá lutando com a Rússia, ignorou os Estados Unidos, tá, a Europa e a Ucrânia sozinho estão lutando e pronto, e deixa para lá. Talvez Israel vai ter

que fazer a mesma coisa. Israel vai ter que abandonar os Estados Unidos e seguir o caminho sozinho. E dessa forma os Estados Unidos vai se tornando irrelevante no mundo, né? Isso é uma preocupação. Eu avisei que essa essa política do Trump de acabar com guerra a qualquer custo e acabar gerando um problema para os Estados Unidos. Um

problema de geopolítico enorme pros Estados Unidos e tá ficando feio pro Trump. Tem gente falando impeachment do Trump por conta desse acordo aqui, tá? Isso aqui ficou muito feio. O Trump entregou tudo pro Irã. Tudo. Não, não,

não conseguiu nada. Não teve um ponto do Irã que o Trump conseguiu tirar. Ou seja, não tem lógica isso aqui, né? Eh, tem aqui as críticas do pessoal judeu, justamente colocando que, olha só, o Trump ainda jogou Israel debaixo do trem nessa história, né? porque diz que aceitou em nome de Israel que vai acabar com a com a guerra no Líbano. Não, pera

aí, não tem isso não. Israel toma suas decisões, não vai não vai se eh baixar a isso aqui, né? Enfim, eu não vou entrar em muitos detalhes mais aqui. Eu já fiz um vídeo inteiro aqui de 20 minutos explicando todos esses termos aqui do acordo lá no Mundo e Revolução. O link tá na descrição desse vídeo. É um acordo

absurdo, um acordo que não tem lógica nenhuma, mas tem um lado positivo no final das contas, tá? que é a a parece que isso daqui é coisa do Vance. E se é coisa do Vance, isso vai dar errado? Porque, né, o Israel já falou que não vai parar de atacar o Líbano. E aí o Irã já falou que se o Israel continua atacando o Líbano, não vai ter acordo.

Ou seja, esse acordo vai naufragar. É 100% de chance de naufragar. Aliás, diga-se de passagem, é um acordo parecido com que o Trump queria assinar com Putin. O Putin queria que o Trump fizesse um acordo nesse sentido. Ah, não. Os Estados Unidos e os aliados

americanos, ou seja, a Ucrânia pararia de atacar a Rússia. Que que é essa? Não, não tem esse negócio não. O Trump não assina pela Ucrânia, não assina pela Europa, não assina por ninguém, nem por Israel. Então, eh, no final das contas ficou muito feio. Ficou

tão ruim, mas tão ruim que para vocês terem uma ideia desse acordo foi elogiado pelo Celso Amorinho, tá? O Celso Amurin aqui no memorando aqui do do governo brasileiro elogiou esse acordo. É porque foi uma bosta completa. Eu não sei não, cara. O que eu acho que vai acontecer daqui, eu vou dizer para vocês, não vai funcionar esse acordo. O

vance vai ficar queimado nessa história e esse é o lado positivo da coisa. O Marco Rúbio fica com mais chance para 2028. É o único, única coisa positiva dessa história. Esse esse acordo não vai acontecer. Não tem nenhuma chance disso dar certo.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.