---
video_title: "CONGRESSO AMERICANO ALERTA para BASES CHINESAS SECRETAS no BRASIL e AMÉRICA LATINA, mas SERÁ MESMO?"
video_id: Huxz2bNC3Dw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Huxz2bNC3Dw
video_date: 2026-03-01T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-china/relatorio-dos-eua-diz-que-china-tem-base-militar-secreta-no-brasil/
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/estados-unidos-emitem-alerta-sobre-o-brasil-e-fazem-acusacoes-de-extrema-gravidade/
  https://chinaselectcommittee.house.gov/sites/evo-subsites/selectcommitteeontheccp.house.gov/files/evo-media-document/pulling-latin-america-into-china-s-orbit-final-compressed-1.pdf
  https://www.arcgis.com/apps/dashboards/d0eccaffec184b02bcb59402f28d1725
  https://www.brasilparalelo.com.br/noticias/relatorio-dos-eua-denuncia-base-militar-chinesa-secreta-no-brasil
---
Um relatório feito pelo Congresso americano diz que o Brasil tem bases secretas com a China e que isso pode ser um problema para os Estados Unidos, tá? Tem gente falando que é uma piada que ah, uma base secreta chinesa no Brasil, isso não existe, meu amigo, é uma base secreta. Você não saberia se ela existe ou não de verdade, né? É lógico, né? E eles explicam exatamente o que que eles querem dizer com isso, né? A posição

deles é que a China tem se aproveitado de uma série de acordos com o Brasil para justamente estabelecer equipamentos militares que estão ligados a assuntos militares ligados ao exército chinês para usar não apenas o espaço físico brasileiro para poder rastrear coisas americanas, mas também ter acesso ao exército brasileiro, as informações do exército brasileiro. Isso é uma coisa que no mínimo os brasileiros deveriam estar dando uma olhada assim de novo. Pode ser que eles tenham exagerado no relatório aqui. A gente vai falar o relatório é isso aqui, ó. Um relatório grande, bicho. Tem aqui quantas páginas

que tem esse troço aqui? Tem 36 páginas aqui com um monte de informação. Esse pessoal não dorme no ponto não, cara. Isso aqui é a quantidade de informação que tem dos americanos é muito grande, tá? É muita coisa que tem aqui mesmo. No

mínimo o pessoal aqui no Brasil devia, pô, deixa eu dar uma olhada nesse troço aqui para ver que que se trata isso, né? Deveria ter gente no exército brasileiro preocupado com isso. Acho muito pouco provável. Ao contrário, o o governo Lula vai querer aumentar a a a cooperação com a China, porque você sabe, o Lula adora ditaduras, né? Se é uma ditadura, o Lula ama. Vai lá chupar o pau do cara, o cara

do Irã, o cara da Rússia, o cara da China, tudo quanto é ditadura o Lula ama. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por, porém contudo, entretanto, todavia, Ancapistense e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O pessoal fez até troça que não a suposta base militar secreta no Brasil não of não é mentira, não tem, a gente não sabe, não passa no Jornal Nacional, não existe. É por isso que chama secreta, né? Porque realmente é pra gente não saber mesmo, né? A ideia era

não saber que existe, né? Os americanos, como têm uma um padrão de vigilância muito superior ao brasileiro, né? E identificaram esse negócio e estão apontando, já estão dando uma dica, né? E eles deixam claro que eles não sabem se é em Salvador, tá? Eles sabem a região geral de Salvador, onde é essa base. Ou seja, a base é ali na região de

Salvador, mais ou menos naquela área. Eles não tm a localização exata disso. E eles podem ter detectado isso até por questão dos próprios satélites dele pegando e eh informação, saindo dessa base de Tucano, né? A estação terrestre de Tucano. E detalhe, tá? Esse convênio

foi assinado em 2020, governo Bolsonaro. Exatamente, né? Então, olha só que coisa estranha, né? Eh, então eles estão falando aqui a a poder 60 diz que não, que é mentira, porque não, porque não tem, que não é oficial, que eles estão inventando isso, que não existe, coisa e tal. E eh não, você não sabe se existe, né? Estou dizendo que é secreto, né?

Aqui o Conexão Política coisa um pouco mais sério aqui falando que olha só, os Estados Unidos emitem alerta sobre o Brasil e fazem acusações de extrema gravidade. É, são graves. Eu acho que o governo brasileiro devia agir nisso daí, devia dar uma inspecionada, dá cria uma um grupo de um grupo tarefa lá dentro da ABIM ou dentro da do exército brasileiro para dar uma investigada, para ver o que que tem nessa história aí, se tem realmente o relatório é público, tá? O relatório tá aqui, é um relatório do comitê de competição estratégica dos Estados Unidos e o Partido Comunista Chinês. Então vocês sabem que o Trump tá preocupado com influência chinesa na América Latina, né? como um todo, o

Trump entende que a América, as Américas como um todo, né, são uma zona de influência dos Estados Unidos e ele quer evitar a a influência chinesa por aqui. Eu particularmente não vejo o problema do Brasil ter influência de outros países, mas eu não gosto da influência chinesa, porque a China é uma ditadura e ditaduras não nunca são boas influências. O Brasil tem influência da Europa, tem influência de outros países da América Latina e eh de democracias no mundo. Eu acho ótimo que o Brasil tenha uma multiplicidade de parceiros. O que não pode é fazer parceria com ditadura.

Parceria com ditadura das duas uma, ou você tá ajudando uma ditadura a ferrar com a população daquele país de lá, ou a ditadura tá te usando para ferrar o as pessoas daqui. Então não tem lado positivo de fazer acordo com ditadura. China, eh, Irã, Rússia, esses países de merda, ditaduras de merda, tem que, na melhor das hipóteses, ignorar quando não combater, como faz os Estados Unidos, né? Então, eu acho que nesse caso aqui é uma coisa bem interessante. E aí ele fala aqui sobre esse comitê, sobre resultados que foram trazidos. E de

novo, eu quero lembrar vocês que lá aqui nos Estados Unidos, né, eu tô eu tô aqui em Nova York nesse momento, né, eh ah, existe uma uma esforço de inteligência muito mais significativo que no Brasil. No Brasil, a BIM assim existe, né? Ela faz o trabalho de inteligência, coisa e tal, mas o o nível de recurso, o nível de capacidade é bem a quem, né? E aí o que que eles estão falando aqui? Qual qual que é a preocupação deles? Eles

estão dizendo que o o Belton Road, né, que é aquela iniciativa chinesa para trazer eh eh parceiros, um dos aspectos é justamente aumentar a capacidade chinesa de monitoramento do espaço aéreo e eh do espaço cideral também, né? Então, eh, um dos objetivos da China nessa, nessa coisa é ter concessões que permitam instalar antenas e medições e coisas que eles vão apontar pro espaço para medir passagem de mísseis balísticos americanos ou até eh coisas no espaço fideral e coisa e tal. Ou seja, não necessariamente eles vão fazer coisas contra o Brasil ou contra a América Latina, mas vão usar a a posição ali para eh monitorar os americanos, né? Então eles colocam aqui, por exemplo, né, a expectativa de que você tem uma a base aqui que vai conectar com satélites e coisa e tal, e vai mandar informações para o Partido Comunista Chinês. Basta uma basezinha com alguma tipo de interface com a China e você já tem as informações dessa base aqui, né? E aí

isso aqui você pode ter e monitoramento de satélites, monitoramento de outras coisas até da até espionagem propriamente dita, né? Porque veja, espionagem, você fazer espionagem na internet, você tem um ponto físico que você consiga interceptar a comunicação, é uma coisa muito interessante, pode fazer um monte de coisa, né? Então eles explicam aqui o tipo de espionagem que a China pode fazer nessas bases. Eles deixam claro que nem toda base faz tudo. Algumas fazem algumas coisas, outras fazem outras coisas, né? Eles dizem aqui

que a China considera que a América Latina é prioritária nesse aspecto de informação devido justamente à posição, né? Primeiro porque é perto dos Estados Unidos, né? Segundo porque controla tanto o Pacífico quanto o Atlântico, né? Você tem ali uma cobertura do Pacífico e do Atlântico e, enfim, eh, e eles buscam muito a América Latina por conta disso. E aí eles falam aqui sobre as informações desse de acesso extensivo, a rede extensiva de infraestrutura do Dual Wheels. O que que é dual wheels? É, e

não é que a infraestrutura seja de espionagem apenas, é uma infraestrutura que existe, que faz algum tipo de medição, algum tipo de operação e além disso acaba sendo usado para espionagem também, entendeu? Então isso é um conceito muito importante. A gente vai ver as instalações aqui. Não são instalações que façam só a espionagem, elas fazem outras coisas também. E espionagem é uma delas.

O Brasil tem dois pontos aqui, embora tenha apontado só essa daqui da, como é que é o nome que eles deram aqui? Tucano, não sei que ela, Tucano Ground Station. Eh, é um, essa que é na base de Salvador, mas tem também na Serra da, tem uma outra na serra da Uruba em Campina, Campina Grande, na Paraíba, né? Então, mas aí eles falam aqui, eles falam de cada uma delas, né? Começa aqui com a a muitas na Argentina, o governo anterior ao ao Milei, né, o governo do Alberto Fernandes na Argentina era muito amigo da China, então botou um monte de coisa chinesa, um monte de base aqui e eh eles colocam que é uma estação de rádio operada pela administração espacial chinesa. Então em princípio, é

uma estação de rádio, mas é usada. Todas elas têm essa operação dual, elas servem para alguma coisa e também para espionagem chinesa, né? E ele fala aqui que são antenas de alto ganho, não sei que lá. Aqui, ó, tem uma outra aqui que é na província de San Juan, na Argentina. Na Argentina tem um monte aqui, ó. E Rio Galegos na Argentina

também, uma outra estação aqui em Rio Galegos aqui em e na base de Guárico em na Venezuela. Então, na Venezuela também tem uma ali. Venezuela, lógico que é ter um monte também, porque aqui, ó, Luepa, no estado Bolívar, na Venezuela. Eh, aqui, ó, Santa Cruz, na Bolívia também tem uma aqui. Eh, e aí eh eles falam de várias aqui, né? E é um indeterminado

momento eles falam do Brasil, mas a do Brasil não tem imagem. Tá aqui, ó. Tucano Ground Station Brasil, formalmente estabelecida em um acordo em 2020, a Tucano Ground Station, né, a estação terrestre de Tucano, é uma uma empreendimento conjunto entre a uma startup brasileira, a AA Nanoites, e uma companhia de beijim, a Tialin Space Technology, tecnologia espacial Tialin. É, apesar de estar de estar na área geral ali de Salvador, a localização exata dessa estação é desconhecida. Então, tá aqui, ele aponta pra fonte 119.

A fonte 119 tá aqui, ó. É essa, a a é é na cidade de Tucana. Aqui, ó. Tem uma cidade chamada Tucana aqui. Em algum lugar aqui ela é, ela acontece ela tá aqui perto dessa cidade aqui, aonde exatamente o pessoal não tem informação, mas sabe que está aqui. Era na região de

Salvador. Salvador tá mais ou menos perto, né? Meio longe aqui de Salvador, né? Achei que era mais perto de Salvador, não é? Bem longe aqui na cidade de Tucano mesmo que tá essa essa essa estação aqui, ó. ALIA Nanosatélites

executou um memorando de entendimento com a empresa chinesa para eh eh armazenar e trocar dados operacionais entre as instalações através de uma da rede de antenas. Então, ou seja, é essa é esse é o ponto, essa rede de antenas e veja, nanosatélites são satélites pequenininhos que são colocados em órbita e com uma certa facilidade e e essa empresa de Beijim e a empresa brasileira fazem tiveram um acordo para trocar informações sobre isso. Só que é lógico, né, parte dessas informações são informações que podem ser de espionagem, né? E aqui, ó, eh isso permite a ambos os parceiros expandir sua cobertura sobre os polos equatoriais, suportando eh satélites LO e gel. L é de baixa órbita, gel são geoestacionários, né?

Eh, e com isso também um usar o satélite do outro. Só que é lógico, no momento que você tem esse tipo de acordo, o o a China consegue acessar também a sua empresa, consegue pegar sua suas informações, né? As implicações militares são reforçadas porque a empresa ALIA tem uma um uma ligação formal com o exército brasileiro, com com establishmento de defesa brasileiro. Então isso isso é uma coisa preocupante, né? Ou seja, você tem uma empresa que é ligada aos chineses, que a gente sabe que os chineses pionam tudo e que também tá ligada ao exército brasileiro, a a indústria de defesa brasileira, né? eh,

provavelmente naquele negócio de lançamento de foguetes lá na base de Alcântara, isso daqui, né? Então, eh essa é a preocupação dos americanos com essa história. Ah, aqui, ó, o a integração provê ao partido, a aos chineses, uma maneira de observar e e ter influência sobre o espaço brasileiro, inclusive sobre como funciona a defesa brasileira. Olha que coisa preocupante. É o que eu falo para vocês. Pode ser que seja mentira isso

daqui, até pode ser, mas não me parece. tem muitos detalhes nisso daqui e eh sem dúvida alguma o governo brasileiro devia dar uma olhada nisso aqui. Ele fala também de uma serra do urubu ou urubá, alguma coisa assim, que é uma uma ligação entre ah estabelecida em 2025, portanto, já no governo Lula, entre uma rede de comunicação, Instituto de Pesquisa e Comunicação, eh, da Faculdade de Campina Grade Federal de Campina Grande, no Brasil, e a uma empresa chinesa, China Electric Science, para estabelecer um medidor dor de e de oscilação em gás neutro, bingo. É um tipo de medição qualquer de barions, né, do espaço, né? Então é um projeto de medição de barions. Mas de novo, todos

esses projetos aqui são projetos duais, eles servem para outras coisas também, mas o que os Estados Unidos estão falando é que eles são usados pelos chineses para inspecionar tanto o Brasil quanto os próprios Estados Unidos, né? Então, explica aqui que as especificações técnicas do telescópio bingo, que estaria sendo construído nessa serra do urubu ali no Brasil, eh para observação de barions, né? Eh, tem dois refletores paralelos de 50 horns e coisa e tal, e faz uma transformada de courrier, eh, um analisador com transformada rápida de courrier e, enfim, estão fazendo aqui, eles falam o que que é o propósito da coisa, né? E enquanto astrônomos podem usar esses sinais como eh como lixo e verificar coisas sobre o universo mais cedo, os algoritmos de alta performance podem ser usados para identificar, classificar e isolar radares, pulsos de radares militares, telemetria de satélites, eletrônicas e outras coisas. O que ele tá apontando é que esse telescópio, embora seja supostamente para analisar o espaço e coisa e tal, pode ser usado para espionagem chinesa aqui no Brasil também. Então, de novo, pode ser que não

tenha nada a ver, pode ser que não tenha nada a ver, mas eh pode ser que tenha a ver, né? Pode ser que seja uma coisa preocupante, realmente. Então, eh os Estados Unidos estão preocupados com isso, estão fazendo esse estudo aqui sobre as várias bases na América Latina. Eu acho que o Brasil devia estar preocupado com isso. Não tem nada contra o Brasil fazer ligação com vários outros países. Não é que só seja obrigado a

fazer com os Estados Unidos, não faz sentido. Mas fazer acordo com ditaduras é prejuízo. Não devemos ter parcerias com a China. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.