---
video_title: "ESTADÃO compara XANDÃO com BERIA, o JUIZ EXECUTOR de STALIN"
video_id: r9l_pXcBA7c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r9l_pXcBA7c
video_date: 2026-05-05T16:38:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/stf-em-permanente-estado-de-excecao/
---
Um editorial do Estadão aqui tá chamando atenção porque realmente fala uma coisa que a gente vem falando esse tempo todo, né? Esse negócio de salvar a democracia entre aspas, isso realmente tá passando dos limites, né? O STF em permanente estado de exceção. O processo no Supremo contra malafaia é um compêndio das ilegalidades eh cometidas pelo império da lei do mais forte, fabricado pelo tribunal, a título de, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia, né? E isso é realmente um problema. Só que a

gente tem que vem falando isso já há um tempão. Isso já está acontecendo há um tempão. A condenação do Bolsonaro já foi dentro desse absurdo de eh de tentar de alguma maneira salvar a esquerda, não a democracia, né? Não estão salvando democracia. E desde 2019 o STF tem tentado salvar si mesmo das acusações de corrupção lá do amigo do amigo do meu pai e tão botando esse negócio como se fosse salvar a democracia. Isso aqui não

traz nada de novo do que a gente já sabe. A gente já sabe dessas coisas todas, mas é importante quando um jornal, quando o Estadão fala esse tipo de coisa, né? Porque isso mostra que o lado de lá tá começando a perceber o tamanho da roubada também que se meteram, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por não CB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, STF em permanente estado de exceção, né? O STF tornou réu o pastor Silas Malafa por injúria. A fala resumia-se a e eh a invectivas genéricas contra generais. chamou

general de frouxo, covarde, omisso, não falou especificamente contra um general específico ou contra uma pessoa específica. Injúria, para quem não entende, dos crimes contra a honra, é quando eh você fala alguma coisa para alguém que aquela pessoa eh toma aquilo ofende a chamada honra subjetiva da pessoa, né? O que ele pensa dele mesmo, né? O que a pessoa pensa de si mesma. Eh, como é que você pode sentir alguma coisa se não foi não foi dito, né? se

falar assim, ó, o general fulano de tal é frouxo, não sei que lá, você poderia até considerar esse tipo de coisa, mas não foi o caso. Ele falou que os generais são frouxos de forma genérica, né? Ainda assim foi suficiente para mover o maquinário penal da corte. O STF gabaritou um catálogo de agressões ao devido processo legal, a liberdade de expressão, ao bom senso, que faz o caso uma espécie de biópsia do estado policial instaurado em consórcio com a PGR. Em consórcio com a PGR e com o governo Lula, tá? É sempre bom lembrar

que a gente tá sendo governado por uma entidade, um consórcio PTSTF, que tem atuado desde 2019 para proteger os corruptos do STF, tá? Lá em 2019, para quem não lembra, o Toffol foi acusado de ser o amigo do amigo do meu pai pela revista Cruzué e daí surgiu o inquérito das fake news. Aí, qual que foi a ideia do STF? Não, se bateu no STF, temos que acabar com a Lava-Jato. E aí, e que melhor maneira de fazer isso? Que não

fosse tirando o Lula da cadeia, né? voltando com todos os corruptos pro governo e eh tentando matar a direita no Brasil, que a direita realmente é quem investiga a corrupção, quem realmente corre atrás desse tipo de coisa, né? Eh, decidiram tirar o Bolsonaro a qualquer custo. Temos que, ah, tem que trazer o Lula de volta, te traz o Lula de volta, não tem problema, né? Desde então eles vieram com esse papo do, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia para ter, para justificar essa proteção aos corruptos do STF. Eu tenho falado isso

desde então. A verdade é a seguinte, qual em qualquer democracia, uma pessoa que se diga o o salvador da democracia é por definição, um tirano. A democracia é o estado democrático de direito, é o império das leis sobre as pessoas. Se uma pessoa diz que está tendo que ir acima da lei para proteger a democracia, ela violou a democracia. Ela acabou com estado democrático de direito. Ela já

está se colocando acima do devido processo legal. Foi exatamente o que aconteceu aqui, né? Mas muitos jornalistas na época, muita gente da esquerda, chateada com Bolsonaro, querendo a volta da esquerda. Ah, não, tudo bem. Enquanto enquanto o Alexandre Morais está batendo no Bolsonaro, vamos fazer de conta que não tem nada, não.

Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, né? O pessoal tava lá feliz da vida com isso, né? Agora eles começaram a perceber, eles achavam que o quando prendesse o Bolsonaro, que fizesse a coisa contra o Bolsonaro, que aí ia parar, não ia parar. Eu avisei isso para vocês, né? Toda ditadura ela começa crescendo. A

pessoa que é o ditador e ele é sempre criticado porque ele tá fora da lei, ele tá agindo fora dos limites constitucionais. No que ele é criticado, ele sabe que tá fora da lei, sabe que não tem justificativa legal pro que ele tá fazendo. Então a única maneira que ele tem de se manter no cargo é justamente classificando essas críticas como ataques e daí usando a força contra as pessoas que estão atacando. Então é assim que começam as ditaduras. começa com uma coisa, até a ditadura de 64 foi assim, tá? A ditadura de 64 começou

branda, Castelo Branco foi Brando, não teve, não teve nada muito sério naquele momento, né? Mas à medida que os Milico ficava no poder por mais e mais tempo, eh a eh as críticas a eles ficavam maiores e ao mesmo tempo eles começavam a usar mais força, tortura, prisões e coisa e tal. É a mesma coisa que tá acontecendo com Alexandre de Moraes hoje em dia. Eh eh cada vez mais que passa o tempo, ele ele usa essa força para calar os seus críticos, né? E Malafa não tem foro privilegiado. Ele sequer deveria

ter sido julgado pelo STF. Aliás, se você parar para pensar, nem nem mesmo o tal do entre aspas inquérito, do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes deveria ter sido julgado no STF. Se por hipótese Bolsonaro tentou de fato um golpe, isso era para ser julgado na primeira instância, meu amigo, porque eles não são mais presidentes, não são mais governadores, não são mais ninguém eh com cargo político. Então, por que que teria que ser julgado no STF, né? O STF mudou a própria jurisprudência do STF nesses casos para poder julgar o Bolsonaro. Isso é mais uma prova que

fizeram isso para atacar a pessoa, não para atacar e eh não para realmente eh eh evitar um crime ou punir um crime. Eles queriam atacar Bolsonaro. A mesma coisa acontece aqui com o Malafa. Eles querem atacar o Malafa. Aí eles não podem eh botar o caso dele para um juiz de primeira instância, porque na primeira instância, cara, o juiz é um concursado que tá lá trabalhando para caramba. Ele vai olhar para aquilo e

falar: "Porra, pera aí, né? O cara não botou nem não é nem e é e é é crime contra honra tem que ser personalíssimo. Você tem que botar o nome da pessoa, fulano de tal é um frouxo, fulano de tal é um covarde. Não tem nada disso. Ele criticou de forma genérica, né? Então

aqui, ó, a PGR se incomodou. A relatoria ficou indireto, sem sorteio para o ministro Alexandre Moraes por conexões com o inquérito das fake news. Quais? Que seria um um episódio corriqueiro do debate político, foi tragado para um circo circuito penal onde investigação, acusação e julgamento se confundem. Exato. O Alexandre Moraes desde o início

do inquérito das fake news, lembra? Não teve sorteio, não teve juiz natural, foi designado o Alexandre de Moraes para cuidar desse caso. E a partir daí, meu amigo, tudo foi associado a isso e ele que cuida de tudo, né? Há evidências abundantes de um padrão. Já na inauguração dos inquéritos das fake news abertos no Logincos eh 7 anos pelo ministro Dias Toffol, Morais censurou uma reportagem sobre a menção ao próprio Tofol numa delação de premiada. Isso foi

o motivo das fake news, do relatório das fake news, essa ideia de que não que é para proteger, porque as pessoas estão fazendo fake news na rede social. Isso sempre foi lorota, meu amigo. Fake news sempre existiu antes e e agora com rede social não mudou nada. Fake news sempre existiu. Mentira, sempre existiu na sociedade. É ruído. Eh, fake news é

ruído na comunicação, não faz diferença para um lado nem pro outro, né? Agora sim, o ministro Gilmar Mendes solicitou a inclusão do pré-candidato à presidência, Romeu Zema, no inquérito por um vídeo com fantoches do próprio Gilmar. Moraes ordenou busca e apreensão contra um blogueiro que noticiou uso de veículos oficiais por parentes do ministro Flávio Dino. Outro absurdo, a gente falou sobre isso aqui também, né? O Flávio Dino tava usando um veículo ilegalmente no Maranhão. É, é um veículo

doado pelo TJ no Maranhão, que ele não tem mais nenhuma ligação com o TJ no Maranhão. Ele já foi juiz lá, mas ele não tem mais nenhuma ligação com eles, né? E, ou seja, manifestações políticas ou jornalistas incômodas aos togados são tratadas como violações a serem reprimidas pelo aparato estatal. Ele esqueceu de incluir nessa história aqui o que aconteceu no aeroporto de Roma. Vocês lembram no aeroporto de Roma o Alexandre de Moraes encontrou um outro passageiro brasileiro lá. Houve uma

reclamação de entrada de sala VIP. É coisa de normal de aeroporto, né? Reclamaram e coisa tal porque o Alexandre Moraes entrou na sala VIP, eles queriam entrar na sala VIP, não sei que lá. Aeroporto tá todo mundo chateado, todo mundo nervoso mesmo por conta de atraso de avião, esse tipo de coisa. Sempre um saco o aeroporto, meu amigo. O pessoal inventou uma história,

Alexandre de Moraes inventou uma história que o cara teria agredido o filho dele, uma coisa que não tem lógica nenhuma. Os vídeos lá do aeroporto de Roma não comprovam essa agressão ao filho do Alexandre Moraes. E no entanto o cara o cara se safou porque no final das contas ficou quieto e não não soltou a versão dele pra imprensa, não quis falar a versão dele pra imprensa, ficou comportadinho lá, ele fez uma transação penal lá em que ele assumiu a culpa para não não ser punido, né? Olha o absurdo disso. Porque o cara xingou o Alexandre Moraes no aeroporto. Ah, eu não acho que

as pessoas devem xingar ministro ministro do Supremo no aeroporto. Acho que é deselegante xingar qualquer um em qualquer lugar. Mas a verdade é a seguinte, mais uma vez usaram a força. A pessoa não tinha foro privilegiado. Como é que uma pessoa que não tem foro privilegiado foi julgado pelo Alexandre Moraes no STF? Que lógica tem isso? Olha

o absurdo que é esse tipo de coisa. Olha a grosseria que é esse tipo de coisa, a a a autoritarismo que é isso, né? Mas a imprensa tava quieta com esse negócio, porque enquanto estavam batendo no Bolsonaro, né? Ah, vai lá, bate no Bolsonaro, Xandão e não sei que lá. E eles achavam que ia acabar depois disso e não tá acabando. Não vai acabar porque

é lógico, depois que você virou ditador, você tá fraco. Você tem que bater em quem tentar te criticar. E aí a coisa só piora, né? Aqui, ó, o ministro Gilmar Mendes avisou que o inquérito será necessário nas eleições. Necessário para quê, né? Aqui, ó, ele já foi, o Gustavo

Gaia foi tornado réu pela primeira turma por associar o presidente Lula ao nazismo. O próprio Gaia foi chamado de nazista pelo deputado José Neto, eh, numa denúncia, mas a denúncia foi rejeitada pela primeira turma. O Dino disse que qualquer um pode chamar de nazista que não tem problema, não sei que lá. Aqui, ó, o Dino associou Jair Bolsonaro ao nazismo e o chamou de serial killer. O mesmo Dino abriu queixa crime contra um influenciador, o monarque, que chamou ele de gordola. Ou

seja, repara que é é um absurdo, é totalmente contraditória as decisões do STF, né? Mora abriu inquérito contra o principal adversário de Lula, Flávio Bolsonaro, por um post que menciona o presidente e acusa o foro de São Paulo de crimes. Mas quantas vezes Lula, como todos os seus companheiros, inclusive Dino, acusou Bolsonaro do pior de todos os crimes do genocídio. No STF, punitivismo e garantivismo são servidos a Lacart, ao grosso do ao gosto do freguês. Ou seja, é quem tá quem é a pessoa e não o que fez de fato, né? É o

contrário do que seria a justiça esperada, né? Nesse jogo de cena, ele conclui aqui: "O Supremo investiga, acusa, julga e executa. A procuradoria só chancela e o consórcio pune ou blinda, quem bem entende como quem bem entende pelo que bem entende." Ninguém sabe exatamente o que se pode dizer, nem quem pode julgá-lo e seguir seguir quais regras, né? O cidadão já não responde pelo que faz, mas pelo que é, por quem desagrada. A lei que deveria limitar o

poder é manipulada por ele. O nome disso é conhecido e não é estado democrático de direito, não. É ditadura. É o que eu falo, é ditadura mesmo que a gente tá vivendo já desde 2019. O AI1 dessa nova ditadura foi o inquérito das fake news.

"Mostre-me o homem e eu lhe direi o crime", diz o comissário Beria ao chefão Stalin, né? Ou seja, o Ber é conhecido como o executor do Stalin, né? Mas ele fazia a coisa certinha. Ele acusava a pessoa de um crime, fazia um processo, tinha um processozinho e coisa e tal, só que no final a pessoa era condenada à morte e morria. E não importa quem, era só você apontar a pessoa, ele achar o crime dela e qualquer coisa servia como crime para poder eh punir a pessoa que o Stalin queria punir, né? E milhares de

pessoas foram mortas na União Soviética e na nessa época. O próprio Berpois acabou sofrendo esse mesmo esse mesmo eh destino. Vocês sabem, né? Quando o Stalin morreu, o Bia iria assumir a a o lugar do Stalin. Ele achava que iria assumir o lugar do Stalin, mas aí o resto dos comissários lá se reuniram contra ele e ele acabou sendo acusado pelo mesmo tribunal que ele criou para acusar todo mundo e matar todo mundo que ele queria, né? Então é eh é certo, sem

dúvida alguma, isso é uma ditadura. O que a gente tá vivendo é uma ditadura. Ah, mas ah, Peter, mas como é que você pode dizer que uma ditadura se ainda é brando, você ainda tá se se as pessoas criticam, você tá criticando e como é que pode? Ditadura não pode criticar não, meu amigo. Ditadura tem crítica sim. Lembra na época dos dos milicos

aqui no Brasil tinha um monte de gente que criticava os milicos. Tinha crítica, tinha jornais criticando, colunas criticando. O o a o sistema se move contra quem incomoda ele. Eu não sou perseguido porque eu não sou grande o suficiente. Os jornais que não eram perseguidos na época da ditadura militar é porque não faziam tanta diferença assim. os os colunistas que ele que o

regime permitia. É porque na visão do como do do eh do poderoso não fazia tanta diferença. Quem ele sentia dolorido, ele ia lá e atacava aleatoriamente. Isso é o que a cegueira pelo poder traz para esse pessoal. Eles acham que podem fazer isso tudo e acabar sem nada, tá? É, é o o final do Ber não

foi muito bom não, tá? O final do Berado por um um tribunal exatamente como ele usou contra os inimigos. Eu não quero isso pro Xandão, não, tá? Eu quero que o Xandão seja condenado, mas seja condenado por um tribunal realmente livre, com dentro do devido processo legal. Eu tenho certeza que ele vai pegar aí um bom tempo de cadeia por conta dos crimes que ele cometeu dentro da lei, sem precisar recorrer a esse tipo de tribunal de exceção. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.