---
video_title: "MORAES e GONET EMPURRAM a DOSIMETRIA para AGOSTO e querem VOTAR SÓ DEPOIS da ELEIÇÃO"
video_id: vuPoDZI7l9Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vuPoDZI7l9Q
video_date: 2026-06-22T23:41:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-cezar/stf-discutira-lei-da-dosimetria-a-partir-de-agosto
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/pgr-se-manifesta-por-rejeicao-de-acoes-que-pedem-suspensao-imediata-da-lei-da-dosimetria,ee2f3e779255ce0e6da4d7ae2ea0d784y8t0rdhz.html
  https://oantagonista.com.br/brasil/ninguem-entendeu-o-motivo-para-lei-da-dosimetria-nao-ser-aplicada-diz-moro/
---
Olha, um dos maiores absurdos que tá acontecendo nesse momento é eh o STF empurrando a lei da dosimetria com a barriga, né? A lei da dozimetria foi aprovada no início do ano, aprovada pelo Congresso. O Lula vetou, o Congresso foi lá, derrubou o veto, um acordo que tinha sido feito com esse pessoal, um acordo que, né, para para não deixar a coisa muito feia para pro STF e reverter um pouco do malefício que foi feito por essa atuação absurda do STF contra as pessoas do 8 de janeiro. E agora a informação que a gente tem é que a lei da doimetria só vai ser julgada a partir de agosto. Então, vamos lembrar, lá no início do ano, o STF, o Congresso derrubou o veto do Lula de forma que o ã já poderia aplicar imediatamente a lei da doosetria. Aí o Alexandre de Moraes

numa atitude sem nenhum respaldo jurídico, sem nenhuma lógica jurídica, diz que vai suspendeu a lei porque o STF iria julgar se ela é inconstitucional ou não. Isso traria insegurança jurídica. Que coisa é essa? Toda lei tem presunção de validade. A menos que o STF declare que ela é inconstitucional, ela tá valendo. Não tem esse negócio de, ah,

não, tem que suspender a lei para esperar, para ver se o STF vai definir se ela é inconstitucional ou não. Olha que absurdo isso, cara. Claramente o Alexandre de Moraes tá fazendo isso porque ele quer manter as pessoas do 8 de janeiro reféns dele, né? E eh o pior é o seguinte, a impressão que dá aqui é que vai chegar em agosto, eles vão tentar empurrar esse negócio, porque depois é eleição, eles não vão querer dar essa vitória para o Bolsonaro, a liberação das pessoas do 8 de janeiro antes das eleições desse ano. Vão querer empurrar isso daí mais ainda para deixar para depois das eleições e eh para não dar uma vantagem pro Bolsonaro nessa história? Cara, isso é muito triste,

isso é muito errado. De todas as injustiças absurdas que o STF tem feito para tentar destruir o Bolsonaro, essa daqui é uma das mais cruéis, porque envolve pessoas que não tm a capacidade de defesa. O Bolsonaro tá sendo muito maltratado com esse processo, evidentemente, mas ele é um cara grandinho, ele tá acostumado com política. Eh, eh, esse caso do 8 de janeiro é muito pior. As pessoas são pessoas eh eh humildes, pessoas que não, não fizeram nada de errado. A gente sabe

disso. Foi um processo aqui e absurdo do ponto de vista jurídico. Pessoas que eh foram culpadas por meramente estar lá no protesto. Uma perseguição absurda, penas totalmente descompensadas, coisas que não tm nenhuma lógica, né? Um julgamento show, obviamente. E agora, depois que o

Congresso fez a coisa toda, chega-se nessa situação que eles vão empurrando com a barriga por conta do Alexandre Moraes e do Goné. O Goné demorou um tempão para responder o caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026 às 8 horas da noite. Essas notícias foram sugeridas por guria libertária, judiciário freestyle e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é mais um absurdo feito pelo pelo Alexandre de Moraes, pelo STF, por essa banda podre do STF, né? Mais uma hermenêutica pentadimensional tirada do rabo, ou seja, não tem lógica nenhuma. A

lei ela ela tem presunção de validade, de constitucionalidade, a menos que ela seja declarada inconstitucional. Não tem por suspender uma lei eh aguardando a decisão de constitucionalidade. Ou seja, criou-se quase que um novo um novo mecanismo jurídico no país, não mecanismo legislativo no Brasil. Você tem que aprovar no Congresso, tem que o presidente sancionar, depois tem que o STF sancionar também, né? Praticamente é isso que o Alexandre de Moraes tá dizendo que tem que passar a existir aqui no Brasil o que é errado, né? Isso

sem contar que não tem nada de errado com a lei da dozimetria. É uma lei que tá plenamente de acordo com as com a presunção do Congresso, inclusive com a com a competência do Congresso, né? Dentro do direito do Congresso, fazer isso, né? Então, eh, inclusive o PGR aqui, o PGR se manifesta por rejeições de ações que pedem suspensão imediata da lei doimetria. Ou seja, e o STF, o o PGR concordou que a lei da dozimetria é válida e deve ser aplicada, né? A PGR se

posicionou contra a suspensão imediata da lei de dozimetria que eh que beneficia condenados por atos golpistas. parecer enviado ao Supremo sobre quatro ações que questionam a constitucionalidade da norma relatada pelo Alexandre de Moraes. O procurador-geral Paulo Goné afirma que a lei deve permanecer em vigor enquanto mérito dos questionamentos no Supremo não é julgado. Ou seja, o óbvio do óbvio, como eu falo para vocês, a lei ela tem a presunção de validade. Se depois for declarado inconstitucional é outra coisa, mas ela tem a presunção de validade, né?

Segundo ele, os argumentos apresentados nas ações diretas de inconstitucionalidade junto ao Supremo não demonstram fundamento suficiente para justificar a suspensão cautelar. Só que nesse meio tempo ele levou um tempão para responder isso daqui. Levou 27 dias. O o Alexandre Moraes deu cinco dias para ele responder. Levou 27 dias para responder. E agora a justificativa

deles é: "Ah, aqui tá muito perto agora do recesso. Recesso vai começar agora em julho, dia primeiro de julho. Então vamos deixar para depois do recesso essa decisão." Ou seja, uma maldade absurda isso, cara. Chega a ser crueldade esse tipo de coisa, sinceramente, né? Eh,

aqui, ó, o ministro Alexandre Moraes, relator do caso, tinha dado um prazo de 5 dias paraa PGR se posicionar. A equipe de Paulo Gonê, porém, se manifestou somente na última quinta-feira, espera de 27 dias, né? Ou seja, já é um absurdo que o Alexandre Moraes tem suspenso a lei. Mais uma vez, não tem nenhuma lógica a suspensão da lei. Outra coisa é dizer que ele ele deu o parecer contra a suspensão da lei, né? E ainda tem o

parecer contra a inconstitucionalidade da lei. Ou seja, é para dizer se ele é inconstitucional ou não. Mas é lógico, se ele é contra a suspensão, ele vai ser contra a inconstitucionalidade também, né? Eh, o entendimento é esse. O que eles queriam só é empurrar com a barriga a coisa, manter as pessoas como reféns do Alexandre de Moraes. O Alexandre de

Moraes tá com medo porque ele sabe que vai vir magnitisk para ele aí daqui a pouco. Ele vai sabe que ele vai, ele tá fazendo coisa errada, então ele vai ser punido e daí ele tá com essa, com essa ideia de manter as pessoas reféns nessa situação, né? E aqui o Goné argumentou que não houve violação ao princípio do bicameralismo ou devido processo legislativo na análise do veto presidencial pelo Congresso que levou à sanção da lei. As alterações promovidas no texto pelo Senado não foram de acordo com ele substanciais a ponto de exigir o retorno da proposta à Câmara dos Deputados, né? Então, ou seja, eh, não teve nada de errado nessa história. O que aconteceu

ali tá valendo a lei da da dozimetria. Aí o ponto todo é esse. Eles querem empurrar isso para depois das eleições, porque eles entendem que se eles votarem a dosimetria e considerarem a dosimetria válida e começarem a soltar o pessoal do 8 de janeiro, isso vai dar vantagem pro Flávio. É uma vitória do Flávio Bolsonaro, uma vitória da direita, né? Então não pode, não pode. Temos que

ajudar o Lula, ó, dedão na balança, fazer tudo que for possível para ajudar o Lula a ganhar a eleição esse ano a qualquer custo, né? Ai, mas as pessoas estão presas ainda, pessoas que deram para estar soltas, que pela lei deveriam estar soltas, que pela lei já deviam estar eh cumprindo prisão domiciliária, coisa e tal. Ah, mas não interessa. A gente, o mais importante de tudo, deixa todo mundo se o mais importante de tudo é a gente reeleger o Lula na cabeça desse pessoal, né? Então, tá aqui, ó.

Ele, eh, fez aqui, ó, o procurador também diferenciou a lei aprovada do conceito de anistia crimes contra o estado. Anistia extinga a punibilidade, não sei que lá. Ou seja, ele o o PGR se posicionou de forma correta nesse caso, só que levou 27 dias para isso. Podia ter respondido no dia seguinte e isso já teria sido julgado e já teria sido aplicado e as pessoas já estariam eh eh soltas ou pelo menos já estariam cumprindo e prisão domiciliar ou cumprindo prisão aberta. Um absurdo isso, tá? O Sérgio Moro diz aqui, ó,

ninguém entendeu o motivo paraa lei da doimetria não ser aplicada. Não há absolutamente nenhum precedente nisso na história do direito brasileiro. O o não existe suspensão da lei porque pode ser que ela seja inconstitucional. Que é essa? Só na cabeça do Alexandre de Moraes, na cabeça distorcida do Alexandre de Moraes que vale um negócio desse. A lei tem presunção de validade.

Se foi aprovada pelo Congresso, ela tem presunção de constitucionalidade. Se depois declarar inconstitucional, aí é outra história, né? Aqui, ó. Ah, o senador Sérgio Moro voltou a defender nessa sexta-feira o fim da suspensão da lei da dozimetria. O problema é isso, né? Ninguém, nem o PGR entendeu o motivo

pelo qual a lei da dozimetria não está sendo aplicada ainda. Recebeu ele, explicou ele lá, né? O PGR respondeu agora, só que aí respondeu agora exatamente no finalzinho do processo, antes do do recesso. Aí eles estão dizendo que, ah, não, mas tem só do duas sessões agora no STF. E é muito bom isso, né? Tem uma semana em tese até dia

primeiro de julho, né? Na verdade, primeiro primeiro de julho é na quarta-feira da semana que vem, né? Ou seja, se se o pessoal do STS trabalhasse como você trabalha, como eu trabalho, teria vários dias para fazerem essa votação da da lei da dozimetria por lá, né? Mas é lógico, eles falam que só vão ter duas sessões e nesse caso não dá tempo, não sei que lá. O Supremo só terá mais duas sessões plenárias antes do recesso, na quarta-feira, dia 24, e na quinta-feira, dia 25. A pauta está super

lotada com 25 processos, então não tem ah com alguns desses complexos, pô, empurra esses complexos para depois do do coisa que pelo menos você libera as pessoas que estão sofrendo com uma lei que já permitia a libertação delas e são mantidas reféns por causa do Alexandre de Moraes. Cara, realmente um absurdo isso, bicho. Realmente uma coisa só a maldade, explica o que o Alexandre de Moraes fez. só a maldade, o interesse dele de manter essas pessoas reféns, porque ele sabe que vai tomar um magnitisk, né? Então ele quer usar isso daí para dizer: "Olha só, se me der magnitisk, eu vou manter o pessoal preso mais tempo" e coisa tal.

Cara, é muita maldade isso, cara. É muita crueldade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.