---
video_title: "PF encontra MENSAGENS COMPROMETEDORAS de LULINHA com CARECA do INSS"
video_id: S4W6FPykHNk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4W6FPykHNk
video_date: 2026-05-26T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jornalopcao.com.br/bastidores/explosivo-revista-veja-diz-que-vem-chumbo-grosso-contra-lulinha-no-caso-do-inss-828771/
  https://veja.abril.com.br/politica/investigacoes-do-inss-avancam-sobre-entorno-de-lulinha-e-elevam-tensao-no-planalto/
  https://revistaoeste.com/politica/burocracia-diz-pf-ao-stf-sobre-troca-de-comando-de-caso-sobre-lulinha/
  https://veja.abril.com.br/brasil/mendonca-avalia-investigacao-sobre-obstrucao-de-justica-no-caso-de-lulinha-no-inss/
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2059263799241126179
  https://www.gov.br/sri/pt-br/noticias/2026/wellington-cesar-toma-posse-como-novo-ministro-da-justica-e-da-seguranca-publica
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lulinha-abre-empresa-na-espanha-em-meio-a-investigacoes-do-inss/
---
Olha só, a revista Veja tá trazendo aqui uma matéria meio explosiva sobre Lulinha, tá? O jornal Opção fala aqui, ó. A revista Veja diz que vem chumbo grosso contra Lulinha no caso do INSS. A matéria da Veja é essa daqui, ó. Investigações do INSS avançam sobre o entorno de Lulinha e elevam tensão no Planalto. O que eles estão dizendo aqui

é que, na verdade, aquela mudança de delegados na PF justamente porque o pessoal teria encontrado conversas diretas. do Lulinha com o pessoal do careca do NSS lá, ou com ele próprio ou com pessoas do entorno dele ali. Então não tá muito claro exatamente quais são essas conversas, o que que isso teria de crítico e coisa e tal, mas em princípio parece uma coisa bastante temerária aí, né? E o fato de estarem negociando, já estarem falando isso na Veja, é indicação de que as coisas devem andar aí com relação ao Lulinha e a a Polícia Federal. Tem gente apostando que o Lulinha vai ser preso nas próximas semanas, tá? Eu não descarto isso, não.

Vão entender o que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por hemorroida cerebral, ninfeta libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então vamos ver essa coluna aqui da Veja, porque repara que o título não dá muita ideia do que que seria ou não, né? Só fala assim, ó, que investigações do INSS avançam sobre o entorno de Lulinha e elevam tensão no Planalto, mas no que fala aqui é ainda pior nessa história aqui, ó. No ponto de vista, Robson Boninha afirma que a pulação da PF preocupa o presidente e pode ser transformado num foco de desgaste político para o governo. É de agora, 25 de maio desse ano. Lembra que isso aqui foi depois de trocarem o delegado da PF, que a gente vai falar sobre isso também.

Porque essa foi a justificativa da PF, não foi burocracia, trocamos, é burocracia, pô. Esse aqui tá pedindo pro André Mendonça virar e falar: "Então tá, é só burocracia, então volta, volta o delegado anterior então para resolver esse problema, né? Mas vamos ver o que tá acontecendo aqui. Olha só, as investigações da Polícia Federal sobre as fraudes bilionárias do INSS passaram a preocupar diretamente o Palácio do Planalto após o avanço das apurações sobre pessoas ligadas a Lulinha, filho do presidente. Eh, eh, no programa Ponto de Vista apresentado por Laísa da Lanhol, o colunista da radar, o Robson Bonim, afirmou que o caso já é tratado internamente como dos temas mais sensíveis para o governo neste momento, tá? Segundo Bonim, a PF vem aprofundando

a análise das mensagens trocadas entre Lulinha e os investigados apontados como operadores do esquema de corrupção do NSS, entre eles o Careca do NSS. Ou seja, existem mensagens trocadas entre o Lulinha e o Careca do NSS, tá? Esse é o tema que mais preocupa o presidente Lula nesse momento, afirmou o colunista. Por que o caso preocupa o governo Lula? Durante o programa, a Laísa destacou que a investigação avançou após o depoimento da empresária Roberta Luxinger, apontada como próxima de Lulinha. Segundo Bonim,

a PF já trabalha com suspeitas de atuação direta de integrantes do entorno de Lulinha justo junto ao esquema investigado. Ou seja, a Roberta Luxinger negou tudo, disse que não, que eu nunca falei com Lulinha e coisa e tal. E esse tipo de coisa pode ser, na verdade, pior no final das contas para ela, tá? Porque se ela tivesse explicado, ela poderia ter explicado. Não, falei com Lulinha, mas falei isso, isso e isso. Não tinha

nada a ver com esse negócio, entendeu? Como ela falou que não falou nada, que nunca passou nada e não teve nada, aí isso expõe que é problemático a coisa, que tem coisa errada nisso daí, né? Aqui, ó. Segundo Bonim, relatos de bastidores indicam que integrantes da das investigações sofreram pressão relacionada às apurações sobre o filho do presidente. Isso aqui é muito importante. O André Benonça tem que

ficar atento a isso daqui. Há pressão dentro da PF para calar o pessoal que tá investigando o filho do Lula, tá? O delegado chegou a sair da investigação por causa das pressões que recebeu. Olha, então o delegado chegou a sair da investigação por conta das pressões que recebeu do do Isso. Isso daqui é interferência da PF. Isso é seríssimo,

né? Por isso que eu falo para vocês que o Mendonça tem sim que investigar a obstrução da justiça no caso do Lulinha. Bota o Andrei Rodriguez, o Lula e o ministro da justiça atual, que eu nem sei quem é o ministro da justiça nesse momento, bota essa galera toda na cadeia, porque isso é obstrução da justiça. É, é é eh eh interferência na Polícia Federal e obstrução de justiça, né? O que mudou com a quebra de sigilo telemático na avaliação de Bonim? O foco

mais sensível na investigação passou a ser a análise das mensagens trocadas entre Lulinha e integrantes do esquema investigado. Ou seja, tem um monte de mensagem trocada diretamente do Lulinha com careca do NSS e outras pessoas ligadas a ele. As investigações estão avançando paraa quebra do sigilo telemático", afirmou. Segundo o colunista, é julgo justamente nessa etapa que surgiu uma disputa interna em torno da condução da apuração. Ou seja, é aí que o Lula viu que ia dar merda e eh mandou o Andrei Rodriguees interferir na PF e afastar o delegado nesse caso.

Tá aqui, ó. Boninga lembrou que o presidente Lula chegou a defender publicamente mudanças na distribuição de delegado de polícia federal pelo país em meio ao avanço do caso. De acordo com o colunista, após esse movimento ocorreu a saída do delegado responsável pela investigação relacionada à Lulinha, o que é um absurdo. É interferência na PF, sim, né? E por que André Mendonça não tô no caso? Segundo o Bonim, o André

Mendonça passou a acompanhar com preocupação possíveis tentativas de interferência no trabalho do PF. André Mendonça, não é possível tentativa, não. Já está acontecendo a interferência na PF, o cara já saiu, delegado. Isso já é interferência, isso já é obstrução de justiça. Já dá para mandar botar o Andrei Rodrigues, o ministro da justiça atual, e o Lula na cadeia por conta disso, pô. Eh, lembra, o presidente só

pode ser investigado fora depois da presidência, mas pode ser colocado com prisão preventiva. Nesse caso, é, é, é flagrante. Crime flagrante tem que ser cadeia mesmo, né? Aqui, ó, de acordo com o colunista, Mendonça pretende cobrar explicações específicas sobre a mudança ocorrida durante a investigação. O colunista ressaltou, porém, que as alterações internas não interromperam o avanço do coleta de provas. A PF vem

obtendo informações cada vez mais detalhadas do que foi essa fraude do INSS. E o o depoimento da Roberta Luxinger eh eh agravou a a situação. Segundo o Bonim, a PF identificou contradições importantes no depoimento prestado pela empresária. A Polícia Federal plantou várias armadilhas para ela. De acordo com o colunista, a empresária teria omitido informações e apresentado versões incompatíveis com elementos já reunidos pela investigação.

Ela saiu pior deste depoimento do que entrou. Eu não tenho dúvida nenhuma que para a Roberta Luxinger a coisa vai entornar, tá? Agora, a questão é, vai entornar pro Lulinha também? A impressão que dá nessa história aqui é que sim, né? Na avaliação dele, os próximos dias tendem a ampliar a pressão política sobre o PT. O que a gente pode esperar

nos próximos dias é que vem muita confusão do PT por aí, afirmou o o Robson Bonim. Lembrando que o Robson Bon é esquerdista, é petista, ama o PT de paixão, ou seja, ele tá preocupado com o que tá acontecendo aqui, tá? Aqui, ó, vamos ver um um trechinho dessa entrevista, tá? A entrevista inteira, se você quiser assistir, tá aqui nesse link da Veja aqui, ó. Tá a entrevista inteira aqui, tá? E esse ponto aqui importante,

a gente vai ver aqui rapidinho. Deixa eu >> Federal encontrou mensagens comprometedoras de Lulinha, o filho de Lula, com investigados pelas fraudes bilionárias no NSS. Essa apuração avança em sigilo, mas a suspeitas de uma possível interferência indevida no trabalho dos investigadores. Depois de meses analisando quebras de sigilo e provas colhidas na investigação das fraudes do INSS, a Polícia Federal colheu o depoimento da empresária Roberta Luchinger. Ela ficou conhecida por ser amiga de Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, filho do presidente da República. A empresária apresentou uma

história inverídica diante dos fatos já colhidos pelos investigadores do escândalo do INS. >> Ou seja, a situação do Lulinha tende a ficar muito ruim, pode piorar muito, né? E isso se junta ao problema do Andrei Rodriguez. Tá aqui, ó. Burocracia, diz a PF, o STF sobre troca de comando, no caso sobre Lulinha. A gente sabe aqui

dessa entrevista do Robson Bonim que foi muito mais do que isso. Houve pressão específica sobre investigadores do filho do presidente. A troca do delegado foi porque o Lula ameaçou trocar todos os delegados do Brasil se não trocasse o delegado que tava indicando, que tava investigando o filho dele, né? Ou seja, eh eh o Lula pressionou os os delegados todos a forçarem aquele delegado a sair, o que é um absurdo completo. E esse papo de que, ah, mas continua a investigação e cois é para continuar a investigação, é lógico, mas isso não muda o fato de que foi cometido um crime por quem? Por

Lula, Andrei Rodrigues e o ministro da justiça. Wellington César Lima e Silva foi o cara que entrou quando o Lewandowski fugiu por estar implicado no caso do master, né? Vocês lembram o Ricardo Lewandowski, ex-ministro do STF, era o ministro da justiça do governo Lula. Ele fugiu em janeiro, né, pediu renúncia para fugir por conta da implicação dele tá recebendo dinheiro do Vorcaro no Banco Master, né? E aí assumiu esse cara aqui que eu nem sei quem é, que é o atual ministro da justiça. Esse cara, o Andrei Rodriguez,

que é o chefe da PF, e o Lula, estão implicados nessa obstrução de justiça claramente. E se for burocracia? Ah, é burocracia, então é só desfazer a burocracia, manda voltar atrás tudo. Volta o delegado que tava lá, tá? A Polícia Federal afirmou que a mudança na divisão interna responsável pelas investigações do INSS foi questão burocrática. A alteração causou a saída

do delegado Guilherme Figueiredo Silva da coordenação do caso que investigava o Lulinha, né? A corporação enviou justificativa em ofício ao André Mendonça, relator do inquérito. O documento é do início do mês, eh eh depois do envio, em 15 de março, Mendonça se reuniu com integrantes da corporação para entender as alterações estruturais, né? E agora é muito importante o Mendonça ficar sabendo dessa coisa que o que o Boninho tá colocando aqui, né? Que houve pressão para os pro pessoal com a questão do sigilo telemático. O que que eu imagino

que seja isso, tá? O Lulinha provavelmente não falava com careca do INSS usando o próprio celular dele. Eu já falei isso, pessoal esperto. Cara, esse grupo do Lula já rouba a sociedade brasileira há muito tempo. Eles já sabem como fazer essa roubalheira. Ele não

liga do celular dele. Ele deve lugar do celular da mulher dele, celular de algum amigo, celular de algum assessor, celular de alguém próximo, né? Então eles já sabem que tem mensagem do Lulinha para o careca do NSS, mas provavelmente isso não é do celular do Lulinha em si. E daí eles precisam dessa quebra de sigilo telemático para estabelecer essa ligação entre a mensagem e o Lulinha, né? E é justamente nessa etapa que gerou o problema, que o pessoal resolveu afastar os delegados que estavam investigando esse caso, né?

E agora a gente já tem mais informações, estão dizendo que já tem prova suficiente para mandar prender o Lulinha de prisão preventiva, né? Lembrando que o Lulinha fugiu pra Espanha, tá lá na Espanha nesse momento, né? criou uma empresa lá, uma coisa estranha mesmo, parece que tá preparando mesmo para fugir. Vamos ver o que que vai acontecer com essa investigação do Lulinha, tá? Eh, se for decretada a prisão preventiva dele, eh, ele pode continuar lá na Espanha, isso já vai ser um escândalo danado, mas se ele botar o pé no Brasil, ele é preso, né? E vamos ver como é que

vai seguir esse caso. Esse caso aqui é um caso que tem de fato embasamento jurídico, diferente dos casos de perseguição, como da Carla Zambelli e do do Osvaldo Eustáquio e do Alan dos Santos. Nesse caso aqui, ele pode ser extraditado sim, porque há evidente ligação com crimes, né? Então é a coisa que tá chamando, tá chamando a atenção dessa história aqui, ó. O Mendonça tá avaliando investigação sobre obstrução de justiça no caso do Lulinha. Tem que

ter essa investigação. Ô Mendonça, já tá mais do que claro que houve obstrução de justiça nesse caso. O Lula tem que pagar, tem que ir pra cadeia por conta disso, junto com Andrei Rodrigues e o tal do César, não sei das contas, Wellington César, que é o ministro da justiça atual. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.