---
video_title: "DECISÃO de GILMAR pode ANULAR CONDENAÇÃO de BOLSONARO, ADVERTE PGR: OU \\"JUDICIÁRIO de DOIS LADOS\\""
video_id: CqFo1i2Hg-Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CqFo1i2Hg-Q
video_date: 2026-03-03T02:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/pgr-critica-tese-de-gilmar-sobre-delacao-e-cita-risco-de-impacto-para-bolsonaro.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha
  https://jornaldaparaiba.com.br/politica/conversa-politica/gilmar-mendes-trancar-acao-operacao-calvario-ricardo-coutinho
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2011-2014/2013/lei/l12850.htm
  https://www.migalhas.com.br/depeso/341894/colaboracao-premiada-e-sua-aptidao-probatoria
---
Uma decisão muito curiosa do Gilmar Mendes aqui num num processo sobre o Ricardo, como é que é o nome do cara? Ricardo Coutinho. Ricardo Coutinho é o governador da Paraíba que é do PT e tá sendo acusado. E aí com o PT vale o lado B da justiça, vocês sabem, né? Mas aí o PGR tá lembrando Gilmar Mendes, que o fato dele ter dado essa decisão para o Ricardo Coutinho, isso vai impactar no processo do Bolsonaro. Por quê? Porque

ele tá revertendo uma decisão do Alexandre de Moraes que tinha entendimento de que bastava a delação para provar alguma coisa, né? Lembra que a lei da delação, ela exige que a delação seja comprovada com outros fatos. Não há absolutamente nenhum fato dizendo que eh houve tentativa de golpe, coisa e tal, do que tem a delação do Mauro Cíia, né? Então o pessoal tá colocando aqui, a PGR apontou que olha só, se ficar essa tese do Gilmar Mend sobre a delação, isso gera impacto para Bolsonaro, né? Na verdade, o que o PGR tá falando aqui é que, [ __ ] Gilmar, tá de sacanagem, né, cara? Tu tá

escancarando o problema aí do judiciário lado A, judiciário lado B, né? No lado A contra o Bolsonaro não basta delação que pronto é culpado de todos os crimes do mundo e mais alguns que a gente não inventou ainda. Por outro lado, para o Ricardo Coutinho, que é do PT, ah, não, não pode ser só delação para isso, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por cearense sem sutaque, Peter é atolado do Capistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa tese do Gilmar Mendes, na verdade, ela aconteceu já em janeiro deste ano, ou seja, depois da condenação do Bolsonaro pelo pelo Alexandre de Moraes lá no no final do ano passado, né? E aqui, ó, tá aqui, ó, começou com isso daqui, ó. Gilmar Mendes manda trancar

ação da operação Calvário contra Ricardo Coutinho. Tadinho do Ricardo Coutinho. Ele é do PT, então a justiça que vale para ele é diferente da justiça do Bolsonaro. É uma justiça muito mais leve. Não solta, não tem nada não, tá tranquilo, né? É outra justiça

diferente, né? Aqui, ó, para o ministro a denúncia não poderia ter avançado porque estava baseada de forma predominante em delações premiadas. A delação premiada, ela não pode ser o principal fator de prova, ela pode, ela é apenas o iniciador, ela inicia a investigação. A prova tem que vir por outros meios, né? Então tá aqui, ó. O

ministro Gilmar Mendes do STF decidiu na sexta-feira, dia 9 de janeiro, já tem um tempo isso, trancar a ação penal da operação Calvário contra o ex-governador da Paraíba, Ricardo Coutin, do PT, que é pré-candidato a deputado federal. Gilmar entendeu que a denúncia não deveria ter avançado porque estava baseada de forma predominante em delações premiadas, em provas que nasceram dessas delações, sem elementos independentes que confirmassem as acusações. Olha o caso do Bolsonaro. Se você tira a delação do do Mauro Cid e as provas que foram obtidas a partir da delação do Mauro Cid, o que que sobra no caso do Bolsonaro? Não sobra nada, não tem nada, não tem prova nenhuma de nada.

Tudo que eles conseguiram foi a partir do celular do Mauro Cío, a partir da delação dele, eles pegaram o celular do pessoal todo e aí começaram a achar, caçaram os negócios lá, encontraram uns uns ponto doc lá do cara maluco lá falando que ia matar, que ia fazer, que ia acontecer. Não teve porcaria nenhuma de nada, mas eles falaram, escreveram numa porcaria de um ponto doc lá e aí inventaram esse troço de golpe do Bolsonaro que não tem absolutamente nenhuma lógica para nada, né? Aqui, ó, delação não é prova. Força Gilmar Mendes. Delação aqui, ó, para o relator, a delação não é prova em si. Ela pode

orientar investigações, mas não pode sozinha sustentar uma denúncia ou uma ação penal. A denúncia recebida pelo Tribunal Regional Eleitoral da Paraíba, nos autos da petição fulano de tal, não observa os paradigmas firmados por essa Corte Suprema quanto à inadmissibilidade de prosseguimento da perseguição penal fundada exclusivamente em oriundas de colaboração premiada, tão pouco quanto a vedação da chamada colaboração cruzada. Vale dizer, a validação recíproca de versões entre diferentes delatores, eh desprovida de contextos externos de corroboração. Gilmar Mendes destacou que os áudios, planilhas, e-mails e relatórios citados pelo Ministério Público surgiram dentro do contexto das delações, das colaborações. Isso só fazem sentido a partir das narrativas dos delatores. Ou seja, não se podem

tratar de achados independentes de investigação, mas de material produzido ou selecionado pelos próprios colaboradores para reforçar seus relatos. Então, nessa situação, nada disso pode ser usado de forma independente para corroborar alguma coisa. Agora, aplica esse caso aqui para o caso do Bolsonaro. Para para pensar, olha a situação que você tem. É exatamente isso que aconteceu. Tudo que eles têm contra o

Bolsonaro, que na verdade não é muita coisa, né? Eles tiveram a partir da delação do Mauro Sid, né, que foi a única delação. Aí no caso do Mauro Sid, não tem nem esse negócio aqui, ó, de colaboração cruzada, né? Porque no caso do governador da Paraíba, aparentemente um delator confirmou o que o outro delator disse. Ou seja, tinha pelo menos uma confirmação ali da delação que nem teve isso no Mauro Ciddi porque não teve nenhum outro delator, né? Então tá aqui.

Aí o PGR faz exatamente a crítica que eu tô fazendo para vocês aqui, ó. PGR critica a tese de Gilmar Mendes sobre delação e cita o risco de impacto para Bolsonaro. Fica tranquilo, PGR. Não vai acontecer o impacto pro Bolsonaro, porque a justiça no Brasil é uma justiça de duas camadas. É uma justiça pra direita, é outra justiça pra esquerda.

Pra direita, todo o rigor da lei não tem nenhuma garantia de nada. Não tem, tem que tirar Bolsonaro a qualquer custo. [ __ ] a lei, [ __ ] a Constituição, [ __ ] tudo. Para pro pra esquerda. Ah, o cara é do PT. Ah, não. Então é a

justiça lá do B, então pode não. Beleza, tá tranquilo, pô. Não, absurdo. Tranca ação penal imediatamente contra ele. Não tem nada que baseado só em delação, né?

Mas o que o PGR tá colocando aqui é que, pô, Gilmar, tá ficando muito, muito explícito esse negócio, pô. Tudo bem que a gente sabe que tem a justiça lá do A e a justiça lá do B, a justiça de dois lados aqui do Brasil, mas [ __ ] né? Dá uma maneirada aí, Jomar, né? Já que, já que vocês foram tão rigorosos com Bolsonaro, aumenta o rigor com os outros também para ficar mais ou menos parecido. E ainda tem a questão da retroatividade da lei penal benéfica, né? Veja, eh quando o Bolsonaro foi

condenado com base numa delação premiada que não tinha nenhuma lógica, né? Eh, eh, eles poderiam alegar que, ah, não, mas antigamente a gente deixava, a gente não não aceitava delação premiada apenas como meio de prova, mas agora agora vale, a gente mudou o entendimento, né? Ficamos mais rigorosos e se fica mais rigoroso, não tem nada o que se dizer do ponto de vista penal, mas se você fica menos rigoroso, em tese, se aplica retroativamente isso às pessoas que foram condenadas. Então, no momento que você tem agora a ideia de que, olha só, olha o que diz a procuradoria aqui, ó, eh, subprocuradora diz que entendimento se replicado teria severas consequências para outro outros casos, como por exemplo do, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes e também do caso da Marielle, que o caso da Marielle também surgiu de uma única delação premiada eh eh que foi, né, eh feito isso daí, né? Mas de novo, o que ela tá Não é que o STF vai mudar de ideia, porque você já sabe, o STF não tá fazendo mais justiça há muito tempo, já abandonou esse negócio de direito há muito tempo. Eles

estão fazendo política, mas fica, mas expõe, né? Expõe a contradição, expõe a hipocrisia da coisa, né? Aqui, ó, a PGR, Procuradoria Geral da República, criticou o entendimento do ministro do STF, Gilmar Mendes, sobre os acordos de delação premiada e disse que se aplicada a tese do decano, pode trazer impacto para as condenações do ex-presidente Bolsonaro e de outros réus da trama golpista, com possibilidade de anulação de sentenças. Não assim, deveria anular imediatamente essa sentença. Vão anular? É lógico que

não. Você sabe que não. Por quê? Porque não tem mais direito envolvido. É só política. Direito não tem nada a ver com

o STF ultimamente, né? Aqui, ó, a manifestação do órgão, que também cita consequências para o caso Mariele Franco, foi feita nessa segunda-feira, dia 2, pela subprocuradoraagal da República, Cláudia Sampaio Marques, em um recurso que questiona o trancamento de uma ação penal contra o ex-governador da Paraíba, o Ricardo Coutinho, que é do PT. Como ele é do PT, aí é outra justiça, é a justiça boazinha. Ai, tadinha, ele só queria tomar uma cervejinha. A corrupção foi para ele tomar uma cervejinha. Tá

tudo tranquilo, não tem problema não, né? libera ele. O Gilmar imediatamente falou: "Não, libera tudo, libera tudo, ele é de esquerda, pode tudo no Brasil, né? A determinação foi feita pelo ministro em janeiro, né? É esse caso aqui que a gente falou aqui no dia 9 de janeiro, foi a decisão dele. Esse esse

esse aqui é o Ricardo Coutinho, né? Então tá aqui, ó. Na decisão, Gilmar afirmou que a denúncia oferecida pelo Ministério Público em 2020, no âmbito da chamada operação Calvário, não poderia ter sido aceita pela justiça do Estado por estar baseada exclusivamente em acordo de delação premiada sem elementos complementares de de prova. Eles não estão colocando aqui na Folha de São Paulo que além disso ele fala aqui também que estava baseado em acordos de colaboração premiada e em provas geradas a partir desse acordo. Porque aí se você pegar o caso da da entre aspas trama golpista do Alexandre Morais, o que teve foi justamente isso. Foram as provas

geradas a partir da delação do Mauro Cid. Antes disso não tinha nada. Eles não tinham nada porque não teve golpe nenhum. Caramba. Não teve nada. Eles

inventaram essa [ __ ] tiver tiveram que fuçar muito o celular para achar um idiota lá que deixou um PPT em algum lugar lá, um um ponto doc em algum lugar para dizer que tinha alguma coisa. Fizeram isso a partir da delação do Mauro Cí, né? Aqui, ó, a PGR acontece essa alegação e diz que há inúmeros elementos autônomos independentes que foram obtidos por meio de diligências investigatórias, mas nesse caso do Ricardo Coutinho também com as diligências foram feitas depois da delação premiada, ou seja, com base na delação premiada, eh, quebra de sigilo, documentos, gravações ambientais, interceptações telefônicas, filmagens de câmeras internas. Mas, como disse o Gilmar Mendes, tudo isso foi a partir da eh eh a partir dação premiada. Então, nada vale. Só vale as coisas

independentes geradas de forma independente da delação premiada. De acordo com a subprocuradora, se o entendimento de Gilmar Mendes prevalecer e for replicado, né, ela já ela sabe que não vai ter nada, ela sabe que o pessoal não vai fazer isso, né? Porque é lógico, esse, né? Esquece o direito, não tem nada de direito mais no Brasil. O STF virou uma corte política que decide o que é interessante para eles, que eles acham interessante. E acabou, [ __ ]

Eles acham que os brasileiros são todos otários, burros, que não são capazes de olhar pro que tá acontecendo e perceber que eles estão fazendo merda absurdamente. É uma justiça diferente pro Bolsonaro do resto das pessoas. A justiça A pro Bolsonaro é super dura com tudo. Para a justiça lá do B pro PT, ai, não pode, tadinho. Só tomar uma cervejinha aqui, ó. Pode haver severas

consequências. outros casos analisados pelo próprio STF, como o julgamento de mandantes da morte de de Daniele e as condenações dos réus da trama golpista, né? Isso porque, segundo ela, as instruções desse processo também foram ancoradas em provas derivadas de acordo de colaboração premiada. Repara como é que eles não falaram aqui nisso, né? Aqui, ó, eh eh dá impressão de que tava baseada apenas na colaboração premiada.

Não teve outras provas. A questão é que as outras provas foram derivadas da delação premiada, aconteceram depois da delação premiada. E o entendimento do STF é que não pode mesmo, tá? Teria que ter provas independentes para isso, tá? Aqui, ó, tá aqui, ó. Isso tá inclusive

na lei aqui, a lei da delação premiada fala aqui, ó, artigo 4ro, o juiz poderá a requerimento das partes, conceder o perdão judicial e coisa e tal. Aqui é é o artigo que fala da delação premiada, tá? Essa lei aqui, ó, é a lei eh eh 12850 de agosto de 2013, que é justamente a lei da delação premiada. Então tem aqui no artigo, nesse artigo quarto, tem uma série de parágrafos nele. E aí o parágrafo 16 diz aqui, ó, nenhuma das seguintes medida será decretada ou proferida com fundamento apenas nas declarações do colaborador. Repara que

fala aqui apenas da delação premiada. Então, tá aqui, ó, medidas cautelares reais ou pessoais. Eh, medidas cautelares, como a gente já falou, são medidas preliminares, né? busque apreensão, quebra de sigilo e eh prisão temporária, prisão preventiva, esse tipo de coisa, né? Recebimento de denúncia ou queixa crime. Não pode ter recebimento

de denúncia ou queixa crime se for baseado apenas em delação premiada, né? E lógico a sentença condenatória no final das contas. São as três coisas que não pode ser só baseada na coisa. Só que além disso existe um entendimento do STF. Então aqui nesse nesse artigo aqui fala sobre o entendimento do STF que diz que além disso nenhuma eh assim outras provas consistentes com a colaboração não pode conduzir a contestação. Não

pode ser as provas obtidas a partir da colaboração premiada. Tem que ser outras provas além totalmente sem relação com a colaboração premiada que eh eh impõe esse tipo de coisa, que geram esse tipo de coisa. Se você aplicar isso no caso do do entre aspas golpe do Alexandre de Morais, você vai ver que não tem lógica nenhuma, porque tudo foi obtido a partir da delação do Mauro Cid, né? Porque não tinha nada, né? Esforçaram, torturaram o Mauro Cid até ele falar alguma coisa que eles queriam. Saíram fuçando o celular

de um monte de gente, acharam uns ponto doc lá que tinha umas coisas escrita que não tinha lógica nenhuma, que ninguém ia fazer aquilo ali no final das contas, mas inventaram o tal do golpe que o pessoal continua insistindo que existiu nesse caso aqui, né? Então aqui, ó, eh eh aí eles eles esclarecem aqui, né, que não é não é só questão da delação em si, é a delação e provas que foram obtidas a partir da delação. Se for só isso que tem, não pode, não tem caso, não pode ter condenação, não pode ter recebimento de denúncia, não pode ter nada, né? Então é essa que é é o problema disso daqui, né? Então vamos ver o que que vai acontecer com essa decisão, porque o mais provável é que o STF vai pegar, né? E daí?

[ __ ] a gente é o STF, a gente que decide. A gente decidiu que tem lado A e lado B na justiça. É diferente. A justiça contra o Bolsonaro vale tudo, não sei que lá e [ __ ] E tem que prender porque a gente não gosta dele. O cara, o Ricardo Coach, ah, não é do PT, pô. Deixa o cara soltou, solto, não tem

problema não. É realmente um absurdo esse tipo de coisa, cara. É uma vergonha. O STF vai levar décadas e décadas para recuperar um mínimo de credibilidade depois que o Gilmar Mendes tivesse sido tirado. O Gilmar Mendes precisa sair do STF e ser preso pelo que ele tá fazendo. Ele, Alexandre de Moraes

e Tofol no mínimo. Fora o pessoal da primeira turma, Carmen Lúcia, Anin e Dino também. Não tem outra maneira de recuperar a credibilidade do judiciário sem essas pessoas irem pra cadeia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.