---
video_title: "TSE torna CLAUDIO CASTRO INELEGÍVEL, mas o PREOCUPANTE foi o PLACAR 5x2, com KASSIO e MENDONÇA"
video_id: t_fKUEI5ZUA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_fKUEI5ZUA
video_date: 2026-03-25T01:40:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/tse-tem-maioria-para-condenar-claudio-castro-e-tira-lo-das-eleicoes/
  https://veja.abril.com.br/politica/kassio-vota-para-absolver-claudio-castro-em-processo-que-pode-deixa-lo-inelegivel/
---
O TSE formou maioria para condenar o Cláudio Castro e tornar ele inelegível até as eleições de 2030, tá? Alegadamente, ele teria pago alguns funcionários do CEPERGE, que é um, como é que é o nome do negócio ali? Eh, CEPERGE e da Centro de Estatísticas, Pesquisas e Formação de Servidores Públicos, eh, teriam sido usados para criar mais de 27.000 cargos irregulares comissionados para empregar cabos eleitorais e favorecer a eleição do governador em 2022. Nada muito diferente do que o PT faz, mas de qualquer forma não deixa de ser crime isso. Agora, o

curioso dessa história é que e isso revelou dois problemas bastante preocupantes. O Cássio Nunes e o André Mendonça votaram a favor do Cláudio Castro, só que não foi suficiente para o TSE livrar ele. Ele acabou sendo condenado pelos outros ministros indicados pelo Lula. Então, repara o problema que a gente ainda pode enfrentar nas eleições no TSE esse ano. Embora o Nunes Marques vá ser o presidente do TSE e o André Mendoça também esteja no quadro do TSE, a maior parte ainda vai ser de esquerda. Pode se

esperar algumas coisas desse tipo, tá? Eu sinceramente acho que a inelegibilidade do Cláudio Castro é lógico, é ruim para ele, não tenha dúvida, mas eh não é uma coisa tão crítica assim para o Bolsonaro como um todo, tá? O Cláudio Castro não é um nome muito bom pro, eu não gosto do Cláudio Castro, até votei nele, na última eleição por pelo pedido do do Bolsonaro, mas eu não gosto do Cláudio Castro. Vamos entender essa situação aqui, porque o que me preocupa é esse posicionamento do STF, o do TSE, no caso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por minha sogra virou minha chefe, Xandão é corintiano, virei palmeirense e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. TE condenou o Cláudio Castro,

então, eh, ele teria, ele perderia o mandato dele agora e se tornaria inelegível, tá? Mas ele já renunciou, então ele não perdeu o mandato porque ele já renunciou. De qualquer forma, ele estaria inelegível para as eleições de 2026, né? A inelegibilidade máxima é de 8 anos a contada a data da eleição anterior. Então é na eleição de 2026 ele pode ser, desculpa, na eleição de 2030 ele pode ser candidato novamente. Ele

não pode ser candidato nas eleições de 2028. Vai ter a eleição para prefeito em 2028, né? Então tá aqui, ó. Tribunal Superior Eleitoral condenou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, e declarou ele inelegível até 2030. O placar ficou 5 a do pela condenação.

Votaram nesse sentido a relatora e mais todo mundo ligado ao PT aqui, ó. Todo mundo ligado ao PT, inclusive a a presidente da Corte, a Carmen Lúcia. A Carmen Lúcia ainda é a presidente do TSE, tá? Ela é a presidente do TSE até agosto. Em agosto o Nunes Marques assume, né? Segunda acusação, a Fundação

Centro Estadual de Estatísticas, Pesquisas e Formação de Servidores Públicos, a CEPERGE e a Universidade do Estado do Rio de Janeiro, teriam sido utilizadas para criar mais de 27.000 cargos irregulares comissionados, muito embora todos tenham sido aprovados de maneira dentro da lei. E eh esses cargos teriam sido dados a cabos eleitorais que trabalharam para favorecer a eleição do Cláudio Castro, né? De novo, repara aquilo que eu falo para vocês da importância da última milha do cara que vai lá na porta do cara, não vamos lá votar e coisa e tal. Esses são os cabos eleitorais que foram colocados nesse esquema, né? A maioria viu o uso da

máquina pública nas contratações, o que configura abuso de poder político e econômico. Teria sido o caso. Outra coisa que chamou atenção, né? Como é que condenaram o Bolsonaro por abuso de poder político econômico, porque ele chamou uma reunião com embaixadores para criticar a eletrônica. Olha só que lógica que tem isso, né? tornaram o

Bolsonaro inelegível com um negócio que não tem lógica, não tem nada, não tem nenhuma razão de ser, né? Mas bom, esse caso aqui eu concordo que é um pouco mais estranho, né? O cara criou um monte de cargo comissionado no governo, botou um monte de gente lá na época da eleição e coisa e tal, os ministros Cásio Nunes e André Mendonças divergiram e votaram para absolver o Cásio, né? Eh, Nunes Marques entendeu que não foram apresentadas provas suficientes para condenação e que não tá presente a gravidade necessária para justificar a pena máxima da justiça eleitoral. A a inelegibilidade é a pena máxima da justiça eleitoral, tá? Ficar 8

anos inelegível, né? Eh, os elementos existentes não se traduzem em grau de certeza que permita apenas e eh apenar os integrantes da chapa. O que que ele falou? Eh, primeira coisa, eh eh não tem prova de que o Cláudio Castro tava envolvido nessa história. Eh, eh, o presidente da Câmara teria criado os cargos de uma lei na Câmara, tudo feito na Câmara. Não há nada que indique que o

Cláudio Castro tenha alguma coisa disso daqui. Além disso, o Cláudio Castro foi reeleito no primeiro turno das eleições de 2022 com 58% dos votos válidos. Ou seja, ele ganhou muito fácil a eleição. Então, isso não faria diferença, esses esses votos, esse esse pessoal, esses cabos eleitorais ali, né? O André Mendonça entendeu que a prática de poder político e econômico foi comprovada, mas ponderou que não aprova o suficiente sobre a participação do ex-governador no esquema. Ou seja, ele até entendeu que

outras pessoas tenham feito isso, mas não viu o Cláudio não viu prova do Cláudio Castro atuar nisso daí. Isso é importante do ponto de vista jurídico. Tem que ter prova que liga o cara à história. Não pode ser meramente porque ah, não sei que é lá, né? Você tem que ter uma prova que liga esse caso aqui, né? Não vislumbro prova suficiente para

configurar a certeza jurídica acima de qualquer dúvida razoável acerca das responsabilidades direta ou mesmo indireta do governador e candidato à reeleição e coisa e tal, né? Enfim. Eh, eh, o André Mendonça votou para declarar a inelegibilidade do presidente da Assembleia do Estado do Rio de Janeiro, da Lérgio Rodrigo Bacelá, que tá até preso nesse momento, e do ex-presidente da CEPERGE, o Gabriel Rodrigues Lopes. Mas o Cláudio Castro não teria entrado nessa, né? Então o que que me preocupa nisso aqui? Como eu falei, esse placar

de 5 a do, né, ficou uma situação que é preocupante pra eleição. A gente sabe que vai ter muita tentativa de, ó, ó, ó, dedão na balança nessa eleição para tentar, né, não evitar que o Flávio ganhe a eleição. E a gente sabe agora que embora o Cáso Nunes e o André Mendonça estejam lá, e é verdade, o Cásio Nunes vai estar como presidente, o que pode ser uma coisa positiva, porque, por exemplo, ele poderia não botar para votar esse caso, poderia segurar esse esse processo por mais um tempo, né, Carmen Lúcia não botou para votar. E aí acabou perdendo, né, o o Cláudio Cáo, né, talvez o Cásio Nunes possa fazer alguma coisa desse tipo, mas a gente já sabe que o resto do TSE é altamente esquerdista e vai querer vingança política a todo custo, né? O Cláudio Castro, ele entrou no radar da esquerda também por conta daquela operação que fez no morro do Alemão ano passado e que eliminou um monte de eleitor do PT, né?

Um monte de eleitor do PT lá, foi pra Vala. O pessoal da esquerda não gostou disso. Ficaram chateado com o Cláudio Castro, né? ficaram chateado com ele. E de novo, eu eu vejo da a forma como eu vejo isso, eu não eu não gosto do Cláudio Castro, não gosto dele, votei nele porque o Bolsonaro pediu, mas eu não gosto do cara, então não acho que vai ser uma grande perda, não. Vamos ver

quem é que o PL vai colocar como candidato ao Senado aqui no Rio de Janeiro. Eu acho que eh aqui no Rio a ele, a votação do Bolsonaro é sempre muito boa. Ele deve fazer os dois senadores aqui no Rio de Janeiro também. Então eu não vejo como uma grande pérdida para o PL. Evidentemente para o Cláudio Castro em si é uma situação ruim, não era o ideal para ele, né? E

ele também teria o mandato cassado, mas como ele renunciou ao cargo na última segunda-feira, né? Ele vai, ele pretendia disputar o Senado aqui no Rio de Janeiro, não sei quem é que vai entrar, né? O Nunes Marques votou para absolver o Cláudio Castro, ele foi o voto minoritário, ele e do André Mendonça, os dois votaram para absolver o Cláudio Castro nesse caso aqui, né? E realmente, olha só, o caso é bem bem tênue, tá? Não tem muita prova de que o Cláudio Castro atuou nesse troço mesmo, não. Tá? Agora, a questão toda, o que eu

temo nisso é que é uma decisão política. Se fosse a exata mesma coisa com o governador de esquerda, com o Lula fazendo isso, o pessoal, ah, não tem nada, não tem prova, não tem prova, sabe? Justiça lado A e justiça do lado B, é a visão que eu tenho aqui, né? Justiça, essa aqui é justiça lado A super rigorosa. Tem ali um indício, não inereível, imediatamente inereível. É a

justiça que que eh tornou o Bolsonaro inelegível. Qualquer coisa torna inelegível. Quando é o pessoal do PT, aí entra justiça lado B, o lado B da justiça. Ah, tá tranquilo. Vamos passar a mão na cabecinha do candidato aqui.

Tem problema não. Tá absolvido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.