---
video_title: "PORTUGUESES representam BRASILEIROS em LISBOA: \\"LULA, LADRÃO, seu LUGAR é na PRISÃO\\""
video_id: njiFTBEM-ho
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njiFTBEM-ho
video_date: 2026-04-21T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dn.pt/sociedade/lula-ladro-o-teu-lugar-na-priso-versus-25-de-abril-sempre-fascismo-nunca-mais
  https://sicnoticias.pt/pais/2026-04-21-concentracoes-de-apoio-e-contra-lula-da-silva-em-frente-ao-palacio-de-belem-81f11102
  https://x.com/AndreCVentura/status/2046544522344071426?s=20
  https://sapo.pt/artigo/e-uma-honra-recebe-lo-aqui-e-ja-nao-era-sem-tempo-montenegro-recebe-lula-da-silva-e-destaca-relacao-impecavel-com-brasil-69e78444d62a8f85c0f49ca0#goog_rewarded
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/04/pt-defende-alianca-com-direita-liberal-contra-bolsonarismo.shtml
  https://x.com/questiona_te/status/2046597340996223415?s=20
---
E olha que coisa, depois de ficar lá na na Espanha, apenas com os esquerdistas da Espanha, depois de ser ignorado pelo Friedrich Mers na Alemanha lá na na feira de Hannover, o Lula foi para Portugal encher o saco dos portugueses e felizmente o pessoal lá de Portugal está representando o sentimento do Brasil. Um grande protesto lá na frente do lugar que o Lula tá lá, do palácio, em que o Lula foi lá encontrar com o presidente de Portugal, primeiro- ministro, presidente, coisa e tal, todo mundo mandando aqui lugar de ladrão é na prisão e não sei que lá cantando Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Parabéns aos portugueses, obrigado por representar o povo brasileiro, realmente, o pessoal que tá ali e mostrando pro mundo o lixo humano que é essa esse pinguço corrupto que não representa o Brasil de maneira alguma. Tá lá. Porque o pessoal corrupto do STF tinha que dar um jeito de salvar o rabo dele, né? Tirar o cara da cadeia, botar

o dedão na balança em 2022 para botar esse pinguço corrupto no poder. Nunca deveria ter chegado lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por: "Sonhei que com o Peter tive polução noturna. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bacana. Os portugueses representando o Brasil lá, ó. Lula da Silva esteve em Belém com

Ventura a gritar: "Lula ladrão, seu lugar é na prisão". Belém é o nome do castelo que tem lá do um palácio lá do governo, né? Eh, eh, português ali, muito bacana. E parece que ele teve lá com o primeiro ministro de Portugal e com o presidente de Portugal, né? Eh, ambos da esquerda.

Quer dizer, teoricamente o primeiro ministro é da direita, mas é aquela direita centro, é o PSDB deles lá, entendeu? É aquele negócio meio centro ali que e ainda é visto como direita mais porque faz oposição à esquerda do que por ter pautas de direita mesmo, né? E aí o pessoal marcou uma um protesto lá, o Ventura, né? André Ventura marcou um protesto contra o Lula lá. Muito bacana que tal pessoal. Sempre bom ouvir

isso, cara. Sempre bom ouvir isso daqui. Deixa eu tocar para vocês aqui. Lunas ladrão, seu lugar é na prisão. Luna, ladrão, o teu lugar é de prisão.

Luna, ladrão, seu lugar é de prisão. Luna Luna. >> Muito bom. O pessoal representando o Brasil. É isso daí. Muito legal. Enfim,

o Lula tá lá, né, em Portugal agora, depois de ir pra Espanha tentar convencer o pessoal da Europa lá na iniciativa progressista e não sei que lá. Eles o Lula quer brigar com Trump porque ele acha que brigar com Trump vai dar pontos na corrida eleitoral dele aqui no Brasil e não vai dar, né? Não vai. E mais do que isso, o pessoal da Europa não gosta muito do Trump também, não. A verdade é essa, tá? Mas ninguém

tá querendo comprar essa briga por conta do Lula, evidentemente, né? Então o Lula tá meio que abandonado lá, tentando fazer alguma coisa por lá. O Lula é um anão diplomático, é uma nulidade completa, ninguém respeita esse cara em lugar nenhum, muito menos aqui no Brasil, né? Então, parabéns aos portugueses que finalmente estão representando os brasileiros por lá. Aqui, ó, eh, a encabeçar o o protesto, o André Ventura afirmou que já há muitos corruptos em Portugal.

Não queremos mais. Num palco montado ali em frente ao palácio, né, o Marcos Santos, que é do mesmo partido do Chega, disse que Portugal é dos portugueses e o Brasil é dos brasileiros. Portugal não é uma lavanderia de corrupção política. Eh, eh, isso disse a deputada Marta Silva no, na quando ela discursou também, né? E é isso aí mesmo, pô. A

verdade é que a luta de Portugal é a mesma luta do Brasil. A luta de Portugal é contra a corrupção da esquerda lá de Portugal e e a nossa luta do Brasil também é contra a nossa corrupção. E não tenha dúvida, esses corruptos se ajudam, tá? Eles adoram se ajudar porque, lógico, né? Estão roubando todo mundo, né? Ficando rico com isso, né? Portugal

detém a segunda maior comunidade brasileira no exterior superada apenas pelos Estados Unidos. Segundo dados do governo do Brasil, conectando-se a brasileiros que também possuem nacionalidade portuguesa, estima-se que a comunidade possa chegar a 700.000 brasileiros em território português, eh, em forma a nota deles, né? Tem muito brasileiro em Portugal, é verdade, né? Ah, a discussão deverá centrar-se em questões de impacto na vida dos cidadãos? aqui tá falando sobre as as

reuniões do Lula com o governo português, né? Eh, protesto sobe de tom em ambos os lados com a chegada do Lula. O André Ventura sincronizou sua intervenção com a chegada do presidente brasileiro a Belém. Eh, quando o Lula entrou na residência oficial de Antônio José Seguro, Belém é o nome do palácio que tem lá em Portugal ali na em Lisboa, tá? Eh, e e agora impulsionado por André Ventura. Lula ladrão, seu lugar é na

prisão. O canto clássico aqui do Brasil que todo mundo canta em qualquer lugar, né? Eh, como é o primeiro chefe de estado que seguro recebe aqui? É um corrupto, um ladrão de se Ventura antes de criticar Luiz Jorge Luiz Cordeiro e o primeiro ministro espanhol, o o Pedro Sanchez, né? É, o Pedro Sanchez esteve também na Espanha e coisa e tal. O o

Lula esteve com Pedro Sanchez na Espanha, mas isso é esperado porque o Pedro Sanchez é esquerdista, né? tá quebrando a Espanha completamente lá, destruindo totalmente a Espanha. E ele tá na eh ainda como primeiro ministro graças a acordos absurdos. Ele teve que fazer uma revira-volta lá na Espanha, se associar com o pessoal da Catalunha lá, fazer uma uma coisa maluca lá para conseguir se manter como primeiro ministro. E não vai durar muito tempo não, porque o que tem de acusação contra o Pedro Sanchez na Espanha não é brincadeira, né? Lula teve lá na Espanha

com a Global Progressive Mobilization, né, que é uma mobilização progressiva global, aquela foto que tinha quatro pessoas, lembra dos quatro, o Pedro Sanchez, o Gustavo Petro, o idiota do Lula e a Chimbau do México, né? Ou seja, é é o que sobrou da esquerda mundial, né? Que eles estão tentando reviver, tentando trazer Europa para ajudar eles e coisa e tal, mas mesmo a esquerda europeia, tirando o Pedro Sanchez, né? Pedro Sanchez é caso perdido, mas tirando ele mesmo a a a esquerda inglesa, por exemplo, meio que tá meio que afastando do Lula, porque a verdade é que o Lula é um idiota, não tem lógica nenhuma, né? E tinha um grupo nessa nessa nesse lugar lá em Portugal também, um grupo de petistas, né, fazendo manifestação a favor do PT, né? E aí o

pessoal falou aqui ó: "Se a polícia fizer uma rusga ali, a maior parte vai ser preso." É petista, meu amigo, é tudo tudo bandido mesmo em qualquer lugar do mundo, né? Eh, o os dois tentaram se fazer unir em façam seus opositores, o que tornou a chegada de Lula. Belém uma gritaria com a polícia garantir que não haveria confrontos físicos, né? É, o Lula não tem jeito, cara. O Lula é um

idiota. Tá aqui, ó, concentrações de apoio e contra Lula da Silva em frente ao Palácio de Belém. Então, tá aqui o pessoal Lula ladrão, seu lugar é na prisão, lindo de morrer. Isso é verdade, tá? E eh o presidente português falou que não, que tá uma honra, não. Esse aqui é o

primeiro ministro Montenegro. É o primeiro ministro de Portugal. é uma honra recebê-lo e destaca relação impecável com o Brasil e não sei que lá. Uma pena, né? Ele é de direita, em tese, né? O primeiro ministro lá de Portugal.

Eh, mas eh é aquela direita centro direita, com boa vontade. Se bobear, se se botar na ponta do lápis é centroesquerda, na verdade, né? O PSDB da vida lá, né? E falou com o Lula, evidentemente, recebeu o cara lá. Eh, eh, às vezes na comunicação social tem se dado eco adulterar uma relação que tem ocorrido muito bem. Os brasileiros

que procuram Portugal têm vindo trabalhar e tem tido uma integração social e econômica absolutamente impecável e não sei que é lá. O primeiro ministro abordou também novas regras de controle de imigração, garantindo que as medidas visam valorizar a dignidade de quem vem por bem, segundo o Montenegro. Enfim, eh, tá, tô falando sobre imigração. É um ponto sensível, porque lá na Europa como um todo há muito questionamento sobre questão de imigração e coisa e tal. E é lógico, tem muito brasileiro que com a quebra do Brasil completa, tá indo mesmo para Portugal, paraa Europa, pros Estados Unidos, para qualquer lugar, né? E eh

enquanto decorria a a recepção oficial, o ambiente em Belém dividia a refletia a divisão em torno da visita. De um lado, uma manifestação espontânea convocada pelo Chega, sem precisar pagar ninguém. Do outro lado, uma dezena de pessoas de de apoiadores do Lula que certamente foram pagos, porque ninguém apoia o Lula de graça, eh, dizendo que o Lula é guerreiro do povo brasileiro e não sei que lá e coisa e tal, né? O fato é o seguinte, o próprio Lula já sabe que não consegue agradar ninguém, né? Que pagar para tentar e eh ocultar as vozes que falam a verdade sobre o pinguço corrupto, que é o Lula, né? Mas o fato é

que isso não vai durar muito tempo aqui. O PT tá defendendo aliança com a direita liberal contra o bolsonarismo. Eu falo para vocês eh eh direita liberal é uma coisa positiva, tá? Eu eu eu durante muito tempo da minha vida, eu fui um liberal clássico, defendi estado mínimo e coisa e tal. Eh eh hoje em dia eu sou cap, eu acho que essas coisas todas pouco importam, na verdade, no final das contas, porque o estado tá fadado a desaparecer de qualquer forma. Meio que

toda essa palhaçada política. Aliás, muita gente me pergunta isso, né? Ai, Peter, por que que você é otimista? Você fala coisa otimista, meu amigo, porque eu me importo pouco com essas coisas. Acho que a salvação é individual, cara, é cada um correto. É, eu acho divertido

acompanhar a política. Acho divertido ver essas brigas tod. É um grande, um grande Big Brother, cara. É o meu Big Brother é política. No final das contas, não quer dizer nada, né? Assim,

atrapalhar atrapalha, tá? Conseguir atrapalhar as pessoas, eles conseguem ajudar, não ajuda ninguém. Mas enfim, o PT tá defendendo aliança com direita liberal. O problema dessa dessa história aqui é o que que o PT considera direita liberal. O que ele considera direita liberal é a centroesquerda, é o PSDB da vida. É isso que o PT considera a

direita liberal. Mas de certa forma isso não deixa de ser uma coisa positiva. É o que eu falo para vocês, tá movendo a janela de overton, né? Houve uma época que a discussão no Brasil é entre PT e PSDB. Era extrema extrema esquerda e a centroesquerda, né, do PSDB. Aquele

negócio ali. Eh, o pessoal chamava o PSDB de direita. Uma coisa muito engraçada isso, né? todas as políticas do PSDB, altamente socialistas, altamente de esquerda, mas era considerado de direita no Brasil. Por quê? Porque a janela do overtô era o que

o pessoal considerava o espaço normal de discussão no Brasil era entre PT e PSDB. Agora o que tá acontecendo é que a coisa se deslocou, né? Ou seja, você já tem uma direita verdadeira no Brasil com o Bolsonaro e o pessoal ali, né? Pregando realmente redução do tamanho do estado, privatização abertamente, coisa e tal. E agora o PT que tava lá na extrema esquerda já tá vendo que não tem apoio para lá, tá caminhando paraa centroesquerda, né? O PT tá virando um

PSDB, tá ocupando o espaço do PSDB na política. É isso que eles estão querendo, é isso que eles dizem com direita liberal. O que eles chamam de direita liberal, na verdade, é a centraesquerda, né? É o neoliberalismo, né? Aí ele fala aqui, ó, partido diz que distinção entre extrema direita autoritária e direita liberal é decisiva para tática política. Por quê? Porque

direita liberal é a direita permitida. é a direita que perde a eleição pro Lula. É, sempre foi isso. O Lula adorava o PSDB. Por quê? Porque o PSDB perdia a

eleição pro Lula, né? Então, então é fácil. Adoro o PSDB, adoro o partido que perde. Agora vem a direita de verdade que ganha a eleição do Lula, aí aí eles não gostam. Aí não, aí não pode, autoritário, antidemocrático e coisa e tal. O certo é perder a eleição pra

esquerda, né? Então eles estão falando aqui nessa história, eh, mas não deixe de ser uma coisa positiva. A janela de overton tá mudando, você vai ver o PT cada vez mais neoliberal, cada vez mais e eh psdbista e para enfrentar o pessoal da direita, né? Não deixa de ser um caminho lógico, não deixa de ser uma uma notícia boa no final das contas, né? Enquanto isso, no resto do mundo, meu amigo, o Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Eu não tenho dúvida nenhuma que

o Lula vai voltar pra cadeia, vai perder essa eleição e vai voltar pra cadeia junto com Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e essa turma que tirou ele de lá na mão grande. E ó, ainda tem uma denúncia impressionante aqui do Sérgio Tavares lá nessa manifestação. Ele tá nessa manifestação lá em Lisboa também, ó. E ele tá falando que tem agentes da Polícia Federal identificando manifestantes contra Lula lá em Portugal, hein? É muito importante ver isso daqui, porque depois daapongagem que os agentes da PF fizeram lá nos Estados Unidos, eles podem estar fazendo ações na União Europeia também, perseguindo opositores políticos também lá em Portugal. Olha só o que fala o

rapaz aqui. Aqui a falar e se manifestar. O engraçado que do outro lado, onde há apoiantes ali do Lula, a Polícia Federal não interveio. A minha pergunta que eu deixo é: por que que a Polícia Federal tá andar aqui no meio de nós? Qual é o perigo que nós trazemos para para o Lula, a não ser as nossas carteiras têm que estar menos ao bolso porque acabou de chegar, mas eu acho isso uma injúria, um disparate. Virem

para aqui policiais da Polícia Federal e ainda chamou os nomes ali, disse nomes às pessoas que estavam ali, filmaram todos os brasileiros. Isso é uma ditadura ou não é >> um absurdo completo isso daqui. Assustador o fato do Xandão achar que pode fazer esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse

vídeo.