---
video_title: "LEI \"TAYLOR SWIFT\" diz que VAI PROTEGER o CONSUMIDOR, mas LEGALIZA o CAMBISTA e"
video_id: URrcLpE_Amo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=URrcLpE_Amo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  LEI "TAYLOR SWIFT" diz que VAI PROTEGER o CONSUMIDOR, mas LEGALIZA o CAMBISTA e SEM LIMITE no PREÇO #shorts
---
O Lula promulgou a lei Taylor Swift para encarecer ingressos no Brasil, né? A lei Taylor Swift foi criada eh em resposta a uma menina que morreu no show da Tayor Swift. Eu não sei não. Eu acho que a lei devia ter o nome da menina, né? Como é que foi o nome da menina que morreu?

Infelizmente, né? Meus sentimentos aí, a família. Ana Clara Benevides Machado. Meus sentimentos aí. A família não deveria ter o nome da da menina que morreu no show dela. Vai ter o nome da

da Taylor Swift, né? É porque como vocês sabem, esse pessoal faz lei tentando ganhar voto, né? E se fizesse a lei Ana Clara, não sei que lá, ninguém ia querer saber o que que é isso, não ia dar voto pro Lula, né? A lei Taylor Swift. Ah, agora todo mundo gosta Taylor Swift, o pessoal gosta da Taylor Swift. Eu gosto

da Taylor Swift também. Você sabe que ela é mais da direita, né? É lá de Nashville, né? E enfim. Eh, mas de qualquer forma, o que que aconteceu nessa história? O que que tem de

novidade nisso daqui? Na verdade, que que eu vou falar para vocês? E de todas as lambanças que o Lula poderia ter feito nessa história, ele fez a lambança menor. Não, na verdade, ele não proibiu nada. Continua podendo revender ingresso, continua podendo o o ingresso físico continua valendo do mesmo jeito.

Ou seja, meio que não mudou nada. É só uma tentativa dele de dizer que vai acabar com cambista digital, que o fim do cambista digital, não sei que lá. Eu já falei para vocês que a solução pro cambismo, só tem uma solução pro cambismo, que é aumentar o preço do ingresso. Agora isso aqui não muda nada. O cambismo vai continuar do mesmo jeito.

Eu vou explicar para vocês o porquê. Agora isso também vai aumentar o preço do ingresso. Por quê? Porque eles botaram algumas estipulações que simplesmente não tem como ser atendidas. Por exemplo, eles estão dizendo que na hora de vender ingresso a empresa tem que dar um jeito de não ter fila em eventos grandes. Meu amigo, isso é

impossível. Num evento grande, sempre vai ter um milhão de pessoas querendo comprar ingresso, mesmo que o ingresso seja caro, coisa tal. A única alternativa que as empresas vão ter para evitar que tenha 1 milhão de pessoas querendo comprar ingresso é aumentar o preço do ingresso. É a única maneira de evitar isso. Senão o pessoal vai fazer fila do mesmo jeito, cara. O pessoal faz

fila para comprar ingresso para ver jogo do Vasco, cara. Que que eu vou fazer? Olha, sou sou vascaíno, tá gente? Mas eu vamos combinar, né? O pessoal faz fila ainda para comprar ingresso do jogo, jogo do Vasco. Você acha que não vai

fazer ingresso? não vai fazer fila para comprar eh eh ingresso para ver show de artista, coisa do artista, quando tem um um show grande, tipo Rocking Rio, artista famoso, é lógico, sempre vai ter fila, cara. Aí que que qual que vai ser a única alternativa que o pessoal vai ter? Botar o preço lá em cima. É isso que vai acontecer, aumentar o preço do ingresso. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026 às 10 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Milei Turgunev, Libera, o Verde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Para vocês terem uma ideia, aqui nos Estados Unidos também