---
video_title: "HOLLYWOOD e GLOBO estão FERRADAS: FILME FEITO por YOUTUBER \\"IRON LUNG\\" é 2o LUGAR no BOX OFFICE"
video_id: UA6eoMbxTZY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UA6eoMbxTZY
video_date: 2026-02-04T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://variety.com/2026/film/features/markiplier-iron-lung-4000-screens-fan-demand-1236641653/
  https://www.boxofficemojo.com/date/2026-02-01/weekly/
  https://www.imdb.com/pt/news/ni65688181/
  https://www.rottentomatoes.com/m/iron_lung
  https://www.youtube.com/@markiplier
  https://www.reddit.com/r/boxoffice/comments/1queo3j/iron_lung_debuted_with_an_estimated_1836m_after_a/
  https://deadline.com/2026/02/box-office-iron-lung-send-help-melania-shelter-1236703378/
  https://www.dailywire.com/
  https://www.dailywire.com/show/the-pendragon-cycle
  https://www.rottentomatoes.com/tv/the_pendragon_cycle_rise_of_the_merlin
---
Olha que coisa, a situação pros estúdios de Hollywood e pra Rede Globo está prestes a se tornar ainda pior, tá? Esse pessoal tá perdendo espaço pro YouTube, para streaming, coisa e tal. Então, a Rede Globo já tá reclamando para caramba que ninguém mais assiste as porcarias das novelas dela. Os estúdios de Hollywood cada vez que lançam um filme totalmente vazio, totalmente cheio de coisa woke coisa tal e ninguém vai assistir o filme. Culpa não, porque esses clientes são muito ingratos, deviam estar querendo ver as nossas lacrações no cinema e coisa e tal. O cinema

brasileiro reclama que ninguém quer ver as bostas dos filmes brasileiros aqui no Brasil, né? E essa situação tende a ficar ainda pior para eles agora que tá começando a ter um fenômeno de youtubers fazendo vídeos, tá? O YouTube tá ganhando muito dinheiro, tá tudo muito bem aqui no YouTube, né? Alguns youtubers ganham dinheiro para caramba. Esse cara, eu nem conhecia ele, Mark Player. Eh, ele e tem 36 milhões de

inscritos e tem um canal baseado em jogos de terror e não sei que lá. E aí ele resolveu fazer um filme e o filme tá indo bem para caramba. aqui, ó. É, é segundo lugar no box office essa semana aqui, ó. Eh, eh, ou seja, tá ganhando dinheiro para caramba. O filme dele

ganhou bem para caramba. Eh, eh, ficando em segundo lugar. Eh, ficou atrás só da Disney, mas passou na frente da da Melânia. Bom, a Melânia não conta, né? Porque Melânia, [ __ ] é o filme da mulher do Trump. Não tem nada contra

Melia Trump, não tem nada contra ela. Mas, [ __ ] filme, esses filme assim, cara, não quer dizer nada, né? Aqui, ó. avatar, zoolotopia, shelter, um monte de coisa de de eh de estúdios tradicionais ficaram para trás para um filme feito por um youtuber, tá? Dizem que o filme não é muito bom, não, tá? O pessoal que

assistiu não gostou muito do filme não, mas ainda assim tá lucrando dinheiro. Imagina se essa moda pega e o pessoal começa a fazer novela no YouTube, começa a fazer filme no YouTube, tem uma um potencial muito grande, porque o que eu falo, a grande vantagem do YouTube é a massa de conteúdo que você tem. Você acha no YouTube coisa que você nem imaginava que você ia gostar de ver. Você encontra um vídeo fazendo sei lá o quê. Ah, o cara desentupindo bueiro.

[ __ ] caramba. E é que legal você ver o cara desentupindo o bueiro ali. Filme do cara reformando casa. O cara reformando a casa dele. Comprou uma casa toda quebrada reformando a casa e tem vídeos disso. O cara ganhando dinheiro com isso

e coisa tal. E aí quando você tem essa massa de coisas no YouTube, você garante que você busca se alguma coisa faz sucesso, e o caso do Market Player, né, Mark Player, parece que certamente é uma coisa de sucesso o o vídeo dele, né, os vídeos dele, ele ganha dinheiro e aí ele pode investir, pode ir pra área de filme, pode ir pra área de série. Também tem um uma série que estão elogiando muito, a série, como é que se chama? Eh, o ciclo do Pend Dragon, Rise of Marlin, lá da Daily Wire, também tá indo muito bem também. Vamos falar sobre isso daqui. Mais um problema paraa Globo e

para os estúdios de Hollywood lacradores por aí, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Calibóys, o senhor do pântano. Sou o personal trainer gordinho de 197 kg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o a estrela do YouTube, o Mark Pl, aliás, não é o primeiro filme dele, ele já fez outros filmes também, autofinanciado, ou seja, não teve empresário, não teve banco de Hollywood, não teve grande estúdio, não teve [ __ ] nenhuma. Ele bancou o filme todo, ele é o ator do filme, ele aparece o ator principal do filme e conseguiu e eh ser colocado em 4.000 telas e devido à demanda dos fãs. Ou seja, ele começou

pequenininho porque, pô, filme de youtuber, você até consegue fazer isso, tá? O filme dele não é apenas autoproduzido, como é autodistribuído também, não usa nem as distribuidoras de filme tradicionais. Mas aí o a demanda pelos fãs acabou levando a 4.000 telas nos Estados Unidos e acabou gerando o segundo lugar aqui. Tá aqui, ó, domestic office, ou seja, é o faturamento doméstico lá nos Estados Unidos pro dia 1eo de fevereiro, mostrando aqui a última semana. Ainda o da Disney tá na

frente. É verdade, né? tá com 19 milhões de de dólares eh faturados aqui. Mas o Aerolang tá em segundo lugar com 17 milhões de dólares faturados, assim, um bom faturamento. Eu não sei quanto é que ele gastou para fazer o filme. Fazer um

filme tipicamente é bem mais caro do que fazer um vídeo pro YouTube. Não sei quanto é que ele gastou. Dizem que o filme não é muito bom, não. Tá, mas tá faturando dinheiro. E se tá faturando dinheiro é porque tem gente que gosta, né? Tem gente que gosta. Pô,

ficou virou aí uma uma sensação e não sei quanto é que ele investiu, mas provavelmente foi muito menos do que 18 milhões de dólares. Ele ganhou uma grana com essa brincadeira, meu amigo. Isso vai incentivar um monte de outros youtubers a fazer esse tipo de coisa também. Pô, faz um filme seu aí, pô. De repente vai fazer um negócio legal, vai fazer sucesso, vai ganhar milhões aí, não sei que lá. E isso é mais um

problema pra Rede Globo. Por quê? Porque a Rede Globo continua presa. Rede Globo e os estúdios de Nova de de Hollywood, né? Os estúdios de Hollywood e a Rede Globo tão presos no no paradigma wok.

Eles se isolaram numa bolhazinha da esquerda que eles acham que é o pensamento da população. Não, todos nós somos assim, tem que ter diversidade, tem que ter não sei que lá. Não, meu amigo, filme tem que ter boa história, tem que ser uma história legal de você ouvir. Se vai ter diversidade ou não vai ter, não interessa. Se vai ter protagonista mulher, não vai ter protagonista mulher, não interessa. Nada

disso interessa. Interessa ter uma boa história no filme. É o que as pessoas vão ver no filme. É uma boa história. Se tiver boa história, resolve aí. Pode até

ter diversidade também além da boa história, mas se for só diversidade, que é o que geralmente esse pessoal entrega, não vai chegar a lugar nenhum, né? E ah e aí, cara, olha só, um sucesso danado do cara, né? Muito dinheiro aqui no MDB. Virou aqui uma uma sensação, pessoal comentando aqui como é que como é que ele conseguiu, né? Uma coisa realmente impressionante. Eh, o pessoal não, os os

críticos não gostaram não, tá? Os críticos deram 44% aqui no Toratomiter, no Roting Tomatoes, né? Ou seja, foi eh desprezado pelos críticos, mas o pessoal que assistiu gostou. Aqui, ó, 89% de pessoas que assistiram o filme gostaram. De novo, as críticas que eu vi aí no YouTube, eu dei uma olhada algumas críticas dele, o pessoal parece que não gostou não, mas não sei. É, é gosto.

Gosto é gosto, meu amigo. Gosto é igual o cu, meu amigo. Cada um tem o seu, né? E alguns são bem elásticos no final das contas para gostar de coisa que sabe se lá como, né? Mas enfim, e o pessoal gostou, isso é que importa. Tá, tá

ganhando dinheiro para caramba. Funcionou. Uma coisa que os estúdios de Hollywood estão com dificuldade de conseguir agora, cara, ficou quase quase pau a pau com filme da Disney, meu amigo. Pô, filme da Disney que normalmente, né, arrebenta e coisa e tal, o pessoal vai ver para caramba, tá ali, ó, empatadinho com a parada, né? Imagina a dor de cabeça que não deve tá tendo o pessoal da Rede Globo, das dos estúdios de Hollywood pensando: "Caramba, se esse pessoal do YouTube começar a fazer vídeo, cara, fodeu."

Porque é o que eu falo, a vantagem do YouTube, é uma massa de conteúdo, de tudo que você possa imaginar, qualquer coisa que você possa imaginar, vai ter alguém fazendo e eh filme ou vídeo e pode produzir em tese um filme. Se a coisa realmente se mostrar viável, né? Eu vou te falar uma coisa, pode ser uma coisa, pode ser bem interessante. Veja, a maior parte de vídeos feitos pelo de filmes feitos por youtubers certamente vai fracassar, porque é um meio muito diferente. O meio do YouTube é muito diferente do do cinema. O cinema você

tem que ir lá, você tem que se preparar, sair de casa, botar uma roupa, né? Comprar ingresso, comprar pipoca, sentar lá. É, é uma outra experiência diferente do YouTube. O YouTube ou você tá no celular vendo filme no YouTube ou você tá na na em casa na televisão. Mas assim, é uma é uma uma coisa muito menos desprendida, não tem uma um não é uma coisa que exija um comprometimento seu.

Se você não gosta do do vídeo no meio, você pula o vídeo e ao passo que no cinema não, você não tem como pular o filme, você vai ter que assistir o filme até o final. Então é um meio muito diferente, mas a verdade é a seguinte, dada a quantidade de tópicos, a quantidade de pessoas trabalhando em criação de conteúdo no YouTube, quando essa massa de gente começar a criar conteúdo para TV tradicional ou até fazer novela, fazer seriado e coisa e tal, meu amigo, a Rede Globo tá [ __ ] tá [ __ ] [ __ ] e mal paga, porque ele já tem dificuldade de conseguir gente para fazer b boas novelas, bons conteúdos, né? Imagina quando esse pessoal do YouTube começar a invadir o espaço deles, né? Bom, o Mark Player é esse cara aqui. Ele tem um, esse canal aqui, eu confesso que eu nem conheço o canal dele. Eh, ele eh

eh faz review de jogos de terror. Então, tem um monte de jogos de terror e aí ele faz o review aqui. É gamer, né? Eh, mas tem um sucesso muito grande aqui. Tem 3 38.000 1000 inscritos, faz vídeo para

caramba, tá desde o início aqui os vídeos dele tudo com 1 milhão de visualizações, ganha um bom dinheiro no YouTube ele, sem dúvida alguma, né? Então, e ele que fez esse vídeo, que bancou esse Iron Long. Iron Lang é o nome do do ã ã do filme dele, né? E olha só, fez sucesso mesmo, né? Impressionante. Aqui, ó, tá o pessoal

discutindo aqui o sucesso dele, ficou na frente do Melia e coisa e tal. Tá aqui, ó, como um dos principais eh os principais jogos, principais filmes da do final de semana. Send Help conseguiu 19 milhões. Iron Lang conseguiu 18 milhões. Um bom, né? Uma boa coisa. O

Melania 7 milhões, né? O pessoal disse que foi um bom, um bom valor para um documentário, né? Mas tem sempre a suspeita que é o pessoal pagando para pro pessoal ver o filme, tá? O pessoal compra ingresso para dar um bom faturamento pro filme, mas na verdade ir lá ver, pô, ninguém se interessa tanto assim pela Melia Trump. Não, eu tenho certeza que que a vida dela é muito interessante, coisa e tal, mas vamos combinar, né? A maior parte das pessoas

tem coisa melhor para fazer, né? E não é só com relação a filme, não. Também séries também. Aqui, ó, o o Daily Wire tá lançando um sistema de séries agora que tá fazendo aqui essa série do Pend Dragon. O pessoal tá dizendo que é muito bacana. Tá aqui, ó, The Pend Dragon

Cycle, o nascimento de Marilyn, né, que é uma história e até épica da época do rei Artur lá na na Inglaterra e coisa e tal. Então eu confesso que eu não vi ainda e mas pretendo ver pretendo ver essa série aqui do do pessoal do Daily Wire e também tá ganhando uma uma audiência muito boa. Se for aqui no Roting Tomatoes, não teve nenhum crítico que quis assistir a série, porque é lógico, né? O pessoal não gosta do Daily Wire porque é uma uma mídia mais à direita, né? Eh, mas teve aqui o pessoal que assiste aqui eh em casa dizendo que, pô, que é muito bacana, gostando muito aqui desse tipo de coisa. vai ser um sucesso

de financeiro, não sei ainda, porque ao contrário dos cinemas que tem todo esse acompanhamento, qual filme que ganha mais e coisa e tal, porque é toda uma indústria em cima disso, né? Eh, a questão de séries é um pouco menos visível, até porque o Daily Wire tá fazendo isso numa espécie de streaming deles, ou seja, eles próprios têm um streaming e eles colocam essas essas séries e documentários no streaming deles. Então, é uma coisa que não tem muita muita divulgação pública de valores e títulos, mas de certa forma não deixa de ser a mesma coisa que faz a Disney, né? Agora a maior parte das produções da Disney vai direto pra Disney Plus e coisa e tal. É, rapaz, o pessoal o pessoal da Rede Globo e dos estúdios de Hollywood estavam achando que eles tinham um problema com essa concorrência desse pessoal do YouTube, das redes sociais, esse pessoal aí que fica fazendo filmezinho, videozinho, coisa e tal. Imagina quando esse pessoal

começar a competir com eles e produzir mesmo, fazer novela, fazer seriado, fazer filme, Rede Globo, Netflix, essa tuba da lacração toda tá [ __ ] com isso, cara. Hollywood não vai conseguir mais emplacar nada. É o que eu falo para vocês, o mercado resolve, meu amigo. O mercado resolve. O mercado dá um jeito nas coisas, não é? Não precisa

protestar, não precisa fazer boicote, não precisa fazer [ __ ] nenhuma. O mercado sozinho chega na solução do problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.