---
video_title: "VORCARO TIROU uma REVISTA da MÍDIA TRADICIONAL das BANCAS: INFLUÊNCIA dele é ANTERIOR a LIQUIDAÇÃO"
video_id: -Y7wu-CaJEM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Y7wu-CaJEM
video_date: 2026-01-10T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/pf-tem-indicios-no-celular-de-vorcaro-de-que-ele-ordenou-ataques-virtuais-de-influenciadores/?utm_source=twitter:newsfeed&utm_medium=social-organic&utm_campaign=redes-sociais:012026:e&utm_content=:::&utm_term=
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/defesa-de-vorcaro-nega-ao-stf-contratacao-de-influenciadores-digitais-e-se-diz-alvo-de-difamacao/
  https://www.estadao.com.br/economia/administrador-do-grupo-leo-dias-contratou-influenciadores-para-ataque-coordenado-contra-bc/
  https://www.estadao.com.br/economia/influenciadores-suspeitos-de-ataque-ao-bc-publicaram-conteudos-semelhantes-quase-ao-mesmo-tempo/
  https://revistane.com.br/2025/11/18/banqueiro-do-centrao-daniel-vorcaro-vinha-montando-grupo-de-midia-com-varios-tentaculos-para-defender-seus-interesses/
  https://brazileconomy.com.br/2025/11/a-noticia-que-daniel-vorcaro-do-banco-master-nao-queria-que-fosse-publicada/
---
E continua a grande discussão sobre os influencers que teriam sido contratados pelo Vorcaro para fazer propaganda, né, para tentar reverter a má imagem do banco, dizer que a liquidação foi do um erro do Banco Central, foi apressada e não sei que lá. Muito estranha essa história de tem comentado isso, mas eu tô fazendo esse vídeo aqui também para falar para vocês uma coisa importante, tá? Isso não é novo e isso não é só com influenciadores digitais. Astoé. E astoé dinheiro, veículos da mídia dita tradicional. Tem um histórico convorcaro

que é bem complicado nessa história e eu não sei se não tem outros. Dizem que o estado de Minas e o eh Correio Brasiliense também tem envolvimento com o Vorcaro. Estão nesse rolo, não estão nesse rolo, eu não sei, mas que tem envolvimento com Vorcaro tem. E é o que eu falo para vocês, o pessoal tá tentando dizer que esse negócio é uma ai não, a milícia da direita que tava defendendo o Vorcá. Não, meu amigo, a milícia da direita foi quem abriu a boca, foi quem foi lá e falou: "Não, tô tentando comprar a gente aqui, não vamos aceitar essa [ __ ] não". A milícia da

esquerda aceitou na hora, todo mundo se vendeu. A mídia tradicional todo mundo se vendeu também. Vamos entender esse caso aqui, porque olha só, PF tem indícios no celular de Vorcaro que ele ordenou ataques virtuais de influenciadores. Agora para para pensar quando é que a polícia teve acesso ao celular do Vorcaro? no momento que ele foi preso lá em novembro, muito antes da liquid no momento da liquidação, ou seja, antes dessa desse desse processo de liquidação, ele já tinha esse, digamos, exército de influenciadores que eh eh ele usava para tentar melhorar a imagem do Banco Master, né? E não eram

só influenciadores da nova mídia, não. É muita gente da mídia antiga também. E e aí, ou seja, só nesse acréscimo, no desespero final, é que ele acabou sendo pego nessa história. A gente já falou sobre isso, que o Vorcaro tem um monte de de eh portais da mídia. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por ginecologista da Janja, 123 de Oliveira 4 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal. né?

Então, tá aqui, ó. A Polícia Federal tem indícios no celular de Vorcaro de que ele ordenou ataques virtuais de influenciadores. Então, beleza, lindo de morrer. Todo mundo imagina isso. Duas notícias boas que você tira disso daqui.

A gente tava falando que o Vorcaro não deu acesso ao celular dele. A polícia já sua [ __ ] toda, meu amigo. Ele provavelmente tinha um iPhone velho, não atualizava o iOS. e já já quebrou a [ __ ] toda, já tem acesso a tudo no celular dele. Além disso, já na época que eles tiveram acesso ao celular, ou seja, a gente tá falando de novembro de 2025, né? Lembra que foi o momento que

ele foi que ele foi feito a a prisão dele, né? Aqui, ó, na análise inicial que os investigadores estão fazendo no celular do banqueiro, apreendido no dia 17 de novembro, no momento da sua prisão na operação compliance zero, foram encontrados diálogos dele ordenando a realização desse tipo de ação. Procurada, a defesa de Vorcaro não se manifestou. Por que que isso é importante? Porque olha só, Vorcaro recorre a Tofol para dizer que não contratou influenciadores e que é vítima de difamação. Estão difamando ele que

ele não contratou influenciadores. Aquele NDA ali, aquele aquele contrato de não de eh de e eh de confidencialidade é mentirinha, não é de verdade não, né? Agora isso daqui mata, isso daqui mata isso daqui. O Vorcário dizer que é mentira que nunca contratou ninguém porque antes, até da prisão dele ele já tava contratando gente, né? De acordo com fontes que tiveram conhecimento do assunto, Vorcaro passava essa ordem a auxiliares que não trabalhavam diretamente no quadro do má.

Ele pedia a promoção de informações positivas sobre o máster e determinava ataques virtuais a pessoas públicas que na sua avaliação estavam atuando contra o banco. As informações colhidas pela PF são anteriores à liquidação do banco. É lógico, porque foi 17 de novembro, foi antes de liquidar o banco. Aliás, foi no mesmo momento, né? No dia em que ele foi preso, foi liquidado o banco, né?

porque só correu depois que o celular foi apreendido. Mas na época já haviam alguns ataques virtuais ao ao Banco Central por causa da demora na análise da venda do master ao BRB que foi vetada pelo órgão de fiscalização. Ou seja, ele queria primeiro vender o Banco Master para o BRB. Ele tentou fazer isso. Quando não conseguiu, ele queria evitar a liquidação, né? Eh, de acordo com essa

análise preliminar, o modo de de atuação de Vorcaro era semelhante aos ataques coordenados ao Banco Central por causa da liquidação do Banco Master. Ou seja, aconteceu da mesma forma, o que leva a crer que é basicamente a mesma coisa, que era mesmo o Vorcaro que tava fazendo naquela época e é o Vorcaro que tá fazendo isso agora, né? Os contratos com influenciadores previam remunerações de até R$ 2 milhões deais. Como informou o Globo, o Estadon eh mostrou contratos com as iniciais de Daniel Vcaro, projeto DV, e previsão de multa de R$ 800.000 para quebra de sigilo. Essa é a

preocupação do pessoal, né? Esse é o ponto. Por quê? Porque o pessoal da direita foi lá e denunciou a coisa. Evidentemente que o Vorcaro tá dizendo que é mentira, mas agora você já tem evidência. É prova, não é questão de um

disse uma coisa, o outro disse outra. é prova de que o Vorcaro de fato contratou eh eh influenciadores antes até de ser preso, né? Aqui, ó, um um que tá enrolado nessa história, segundo diz o Estadão, é o grupo Léo Dias. O Léo Dias, vocês sabem, é um é um comunicador muito capaz, é um cara muito bacana, tem um site com muito sucesso nessa área de fofoca mesmo, faz muita fofoca de de celebridade, essa coisa toda, que é o que o povo brasileiro gosta. Vamos combinar, pô, site igual o meu não tem chance, cara. Eu falo de política aqui,

povo brasileiro gosta de fofoca, gosta de celebridade, Big Brother Brasil e não sei que lá. Tá beleza, a gente continua aqui fazendo as coisas, né? O Léo Dias se deu bem, o site dele é enorme, pô. O cara ganha dinheiro para caramba. Excelente, lindo de morrer. Agora, eh, o

Léo Dias teria sido o cara que o o Vorcaro é parece que é dono ou um sócio oculto do grupo Léo Dias. Ele que teria botado dinheiro lá e ele que queria eh tava usando o site para contratar os outros influenciadores, né? Um dos envolvidos no pagamento influenciadores por eh por publicações com ataques ao Banco Central é o administrador de empresas do jornalista de celebridades, Léo Dias. Desde dezembro do ano passado, perfis de fofoca nas redes sociais tem recebido propostas para levantar suspeitas sobre a decisão da autoridade monetária de liquidar o Banco Master. Mensagens obtidas pelo Estadão mostram que André Silva Salvador abordou influenciadores alegando trabalhar na gestão de crise de um executivo financeiro buscando contratar serviços de divulgação. Nas

conversas, Salvador afirmou ter parceria com Thiago Miranda, descrito com um sócio do grupo Léo Dias, né? Na realidade, Miranda é o dono da agência de publicidade MIT e administrador de duas empresas pertencentes ao jornalista, Léo Dias Comunicações e Jornalismo, e a Léo Dias Comunicação e Jornalismo Limitada, SCP VTG, sei lá como é que funciona isso daqui, né? E também, apesar do nome dele ser citado na mensagem, o contato foi feito por uma empresa do próprio Salvador, a unltd. Essa foi a empresa que entrou em contato com o Ronnie e a Juliana Leite também, que foi outra que foi contactada também e acabou negando a parada, né? Eh, e, ou seja, esse pessoal foi quem tava procurando isso daqui. Aqui, ó,

influenciadores suspeitos de ataque ao Banco Central publicaram conteúdos semelhantes quase ao mesmo tempo. Então, aqui tá falando para um monte de de eh de influenciadores que teriam falado sobre isso, né? Então, tem o caso da Carol Dias e do irmão André Dias. Eu já fui até no podcast deles lá. Eh, enfim, eh, oh, o irmão Dias podcast voltado a investimentos, os demais influenciadores não têm atuação no mercado financeiro, são ligados a celebridades e coisa e tal, né? Então, de novo, a gente nunca

sabe se é se se foram pagos, tá? A gente não sabe, sabe que eles publicaram coisas eh eh a favor do Banco Master e contra o Banco Central. Pode ser só a opinião deles, né? É uma opinião meio merda, mas pode ser só a opinião deles, né? Enfim.

Agora, como tá dizendo, o pessoal do Estadão aqui, publicaram quase ao mesmo tempo, mas eu tenho muita preocupação com isso daqui, porque como eu já falei no outro vídeo, eles estão tentando vender a ideia de que isso é uma coisa dos influenciadores da direita, que é o pessoal da direita que tá fazendo fake, a milícia digital da direita e coisa e tal. E aí eu quero trazer para vocês aqui algumas reportagens antigas. Olha só isso daqui, ó. Por meio dos empresários Flávio Carneiro e Antônio Freixo, o dono do máster influía em marcas como Brasil, Jornal, Isto e Platô BR. Preso nessa madrugada, isso daqui é uma matéria do dia 18 de novembro, né, no dia que foi decretada a a prisão nele aqui, ó. Eh,

quando tentava embarcar para Dubai, o empresário Daniel Vorcar, o dono do master, vinha consum construindo nos bastidores um império de comunicação com vários tentáculos para defender seus interesses políticos e econômicos. A gente falou sobre isso na época. Eu falei, olha só, ele ele comprou um monte de revista, realmente, né? Aqui, ó, eh, por meio de dois parceiros, o Flávio Carneiro e o Antônio Freixo, conhecido como mineiro, Vorcaro investiu em participações acionárias, em marcas conhecidas da mídia, como o Brasil Jornal, o jornal oficial da Faria Lima, controlado por Geraldo Samor, a a operação digital da Estoé e da Istoé dinheiro. Então, tudo que você vê da Istoé e Isto é dinheiro é eh o o Vorcaro tem participação, né? o portal Platô BR,

que é do nosso amigo Guilherme Amado, Platô BR, que tem lá o Guilherme Amado como um dos principais colunistas, é do Vorcaro. Olha que coisa. E de novo aqui não é só receber uma propininha para falar coisa, não. A empresa é do Vorcaro, fala o que ele quer que fale, entendeu? E também aqui o portal de celebridades do Léo Dias. Então, esses

só são só alguns exemplos de eh de empresas que antes da coisa toda ir pro saco, já se sabia que o Vorcaro estava investindo nessa, ele já estava querendo criar lá o gabinete do ódio dele para interferir na opinião pública das pessoas, né? É pior do que isso. Olha só essa história que conta aqui o pessoal eh do dia 21 do de 11 de25, então também do ano passado, né? Aqui, ó, a notícia que Daniel Vorcaro não queria que fosse publicada. O banqueiro tentou erguer um império da mídia para blindar sua imagem e não conseguiu evitar que a realidade o alcançasse. Aqui, ó, em 11 de outubro de

2024, então um ano antes, eh, lembra, a gente, a primeira vez que eu falei de Banco Master aqui foi meados de 2024. Eu já falei que, olha só, isso vai dar merda. Esse caso do master é um caso que vai dar merda, né? E e de fato tá dando merda, né? E eh então em meados de 2024 começou a circular essa ideia de que o Banco Master tava na merda. Eh, eh, no

final de 2024 já era certeza, a Faria Lima já sabia que o Banco Master tava fedendo, não sabia qual seria o resultado disso, mas que tava tava na merda, tava, né? Aqui, ó, em 11 de outubro de 2024, portanto, a revista Isto é Dinheiro viveu um episódio inédito em quase três décadas de circulação. A edição 1401, que trazia a reportagem Fundo Garantidor de Crédito em risco, foi retirada das bancas por ordem da da própria editora 3, assinada pela repórter Jaqueline Mendes, a matéria detalhava os sinais de deterioração do Banco Master e o risco que ele representava ao sistema financeiro. O recolhimento, segundo diretores de redação da da editora naquela época, teria sido determinada determinação direta do Vorcaro, então controlador do máster e sócio oculto da família Azugaray, que é dona da da editora TR, que é dona da Isto ou seja, tá vendo, pessoal? Tá vendo como é que funciona? É o que eu falo para vocês, é,

a influência desse pessoal na mídia tradicional é muito pior, meu amigo. É muito pior. O cara tirou de circulação uma e edição da revista impresso. A gente não tá falando da internet. Na internet você muda lá, tira do ar, coisa e tal, né? Não. Revista impresso. Tava

nas bancas, foram lá e recolheram a revista inteira porque tinha uma matéria que falava mal do Banco Master. O Banco Master que é dono da empresa não gostou, né? Aqui, ó. O alerta publicado pela revista e que Vorcaro tentou apagar mostrava como o Banco Master havia crescido de forma acelerada para atrair clientes com CDBs que pagavam absurdos 140 do CDI. E a fórmula funcionou por um tempo. A carteira de captação saltou 45

bilhões em julho de 2024, mais de oito vezes o registrado nos anos antes, mas o o modelo pressionou o sistema e levou o Banco Central impor regras mais duras, ou seja, tava dando merda, né? Paralelamente, Vorcaro movia-se nos bastidores para comprar um conjunto de veículos capaz de influenciar a opinião pública das pessoas, né? O aí fala de novo aqui do Brasil, Jornal, da Istué, não sei que lá, Platô, BR, né? E o Léo Dias e coisa e tal. Ou seja, eu o ponto importante dessa história aqui é sim, tem que investigar esse caso.

Evidentemente quem recebeu dinheiro, um absurdo isso, mas olha só, a mídia tradicional é pior do que a internet. Na internet tem mentira para caramba. Na internet tem mesmo, um monte de mentira, mas tem verdade também. E na mídia tradicional, quando eles compram bem compradinho, só tem mentira, meu amigo. Esse aqui é o problema. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.