---
video_title: "MILEI MACHUCOU LULA e a ESQUERDA: ESTÃO DESESPERADOS e NÃO SABEM o que FAZER"
video_id: b2OwROO8UH8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2OwROO8UH8
video_date: 2026-07-29T23:15:38+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/coluna/2026/07/insultos-de-milei-e-deep-fake-de-bolsonaro-ofuscaram-lancamento-de-flavio.ghtml
  https://tribunadainternet.com.br/2026/07/29/apos-crise-com-milei-aliados-aconselham-flavio-a-reduzir-agenda-externa/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/lula-determina-que-brasil-baixe-a-poeira-sobre-milei/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/jose-fucs/2026/07/29/ruidos-a-parte-milei-falou-o-que-estava-engasgado-em-muitos-brasileiros.htm
  https://revistaoeste.com/politica/governo-lula-exige-mudanca-de-milei-para-liberar-volta-de-embaixador/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/janaina-figueiredo/2026/07/29/as-tres-frentes-de-lula-na-campanha-bolsonarismo-trump-e-milei.htm
  https://x.com/ernestofaraujo/status/2081463909714887031
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/07/29/la-expansion-de-los-gobiernos-de-derecha-en-la-region-como-se-conforma-la-nueva-ola-azul-latinoamericana/
---
Olha, eu vou falar um negócio para vocês, hein. Esse discurso do Milei criticando o Lula e o Alexandre de Moraes doeu, tá? Foi ruim pro Lula e pro Alexandre de Moraes, pode ter certeza. Ficaram chateados, realmente. Por que que eles ficaram chateados? Porque

demonstrou o isolamento do Lula. O pessoal da esquerda tenta vender a ideia de que o Lula, não, Lula trouxe o Brasil de volta para o mundo e não sei que que lá. E a verdade é que não teve uma viva alma no mundo inteiro, nem um Xin Ping para defender o Lula nessa questão entre o Lula e o Estados Unidos, porque tá mais do que óbvio que o Lula tá errado, tá mais do que óbvio que o Alexandre de Moraes tá errado. Aí o Milei vira aqui no Brasil, o Flávio Bolsonaro fez uma campanha, fez uma uma convenção que teve duas presenças internacionais de peso, Netaniarro e o Milei, né? E indiretamente o Trump. O Trump não

participou, mas todo mundo sabe que o Trump apoia o Flávio Bolsonaro, né? O Lula em termos de apoios externos, não tem ninguém na América Latina. Cadê o pessoal da América Latina? Talvez ele consiga convencer o idiota do Uruguai lá, o Yamandu, não sei das contas, ah, a vir na convenção dele, mas fora isso não vai ter apoio de ninguém, né? Então, ou seja, fica uma coisa realmente muito despropositada. O Flávio Bolsonaro

representa o novo, representa o caminho que o mundo inteiro está indo pra direita. O Lula é avelharia, né? É a derrota, né? E você consegue perceber que a eh isso machucou o pessoal da esquerda pelas manchetes de jornal, porque lembra, o jornalista no Brasil, ele é relações públicas do governo Lula, né? O cara que quer ajudar o Lula. Aí

diz aqui o senhor Bernardo Melo Franco, insultos de Milei e deep fake de Bolsonaro ofuscaram o Flávio? Não, porque prejudicou o Flávio. Milei prejudicou o Flávio, não sei que lá. Ah, para com isso, pô. No Brasil ninguém nem se importa com convenção, ninguém nem acompanha convenção. Me fala quando foi

a última vez que tu parou para assistir uma convenção partidária no Brasil? Me explica aí, lembra a data? Pois é, não existiu, né? Nenhuma vez, né? Pois é, exatamente, né? Nessa vez teve, tava

lotada a convenção do PL, um monte de gente lá, todo mundo falando da coisa. Exato. É isso. É por isso que esse pessoal tá preocupado, né? Aqui, ó. Após

crise com Milei, aliados aconselham Flávio a reduzir a agenda externa. Ah, para com isso. O pago externo é o forte do Flávio Bolsonaro. Não tem esse negócio não, né? A a esquerda que quer baixar a bola aqui, ó. Aqui, ó. Lula

determina que o Brasil baixa a poeira sobre o Milei, né? Eu já falei para vocês que foi um o Lula percebeu que foi um erro enorme ele ter brigado com o Milei. Tivesse deixado o Milei falado lá na na convenção e coisa e tal, ficou por isso mesmo. Ficou uma fala partidária do Milei lá, né? No que o Lula repercutiu, o Faquim repercutiu, Alexandre Moraes repercutiu. Não, porque um absurdo Milei

falar isso. Chamaram mais atenção pro caso. Esse pessoal é muito burro, bicho. Agora o Lula quer esquecer o Milei. Não quer botar. Por quê? Porque ele tá vendo

que o Milei prejudica ele e aí tá botando os jornalistas para tentar convencer o Flávio de que não é ruim, não reduza a agenda externa. Porque que tem que reduzir a agenda externa? Caramba, meu amigo. Agenda externa hoje em dia é crucial. É o que diz o Ernest Araújo aqui, ó. Conforme vem apontando,

a barreira entre política externa e política interna caiu, o processo político se internacionalizou. Então não tem que derrubar eh política externa coisa nenhuma. O o Flávio continua investindo em política externa. Por quê? Porque ele tá ganhando. O Lula não

consegue convencer ninguém. O Lula que se queimou na Europa, pior que se fosse queimar só o Lula, né? Queimou o filme do Brasil na Europa, né? Nem a China do XinPing quer ajudar o Lula, ficou isolado. Então o Flávio tem que dobrar a aposta na na política internacional, tá?

Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Philip Mount Batten, STF, Sistema de Troca de Favores e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o pessoal do Globo. Ai, o insultos do Milei. Que insulto do Milei, pô. Milei foi bem para

Falou aqui, ó, o que o pessoal disse aqui, ó. Ruídos à parte. Melei falou que tava engasgado em muitos brasileiros. É verdade, pô. O Mê é cara. O Mê tem

uma capacidade de comunicação muito boa para essa área da informação descentralizada e distribuída, né? Ele fala muito bem, ele é um cara com embasamento e lembra, ele é um economista, ele é um cara que entende do assunto, né? E mandou ver mesmo, né? Mas o pessoal aqui não, porque ao atacar o candidato do PL, Caiado pegou coragem que parece faltar a Zema. Aí tão falando que o cara [risadas] só a izentosfera que ainda tá preocupada, não porque o Caiado, porque o Zema. Ah, enfia esses dois no

cu, que pariu, não serve para nenhuma. Os presidenciáveis da direita botaram o bloco na rua. Flávio Bolsonaro puxou o cordão no último sábado e foi seguido por Caiado Zema, né? Tá falando aqui das convenções, né? Teve a convenção do Flávio Bolsonaro, depois no dia seguinte teve do do do Caiado e depois a do Zema.

Você ouviu alguma coisa da convenção do Caiado? Não, né? Nem do Zema, né? Porque quem se importa com isso, né? Só a convenção do Flávio Bolsonaro que que fez ondinha, né? Ah, o 01 chegou à

convenção do PL sobressão. Precisava pressão. É muito engraçado. Esse pessoal tá crente, eles espalham a fake news deles lá que o Flávio tá tá caindo. O Flávio se tornou inviável.

Só na cabeça deles que tem esse negócio, mas eles insistem nisso daí. Não tem que falar de novo. E tem que, eu já falei para vocês, é porque isso funcionava antes, cara. Isso agora não funciona mais. Agora fica ridículo. Agora o rei

está nu, né? Agora você vê a merda que eles estão falando. Mas houve uma época que esse tipo de de colocação funcionava, cara. Eles insistiam, insistiam, insistiam, insistiam. Aqui, ó, o 01 sobre pressão. Precisava mostrar

que a candidatura continua de pé. em que momento a candidatura não esteve de pé? O cara tá na frente de todas as pesquisas na direita, ultrapassa o Lula em várias delas, né? E e não tem ninguém da direita que chegue perto do Flávio Bolsonaro. Não, mas ele tem que provar que ainda tem viabilidade ainda.

Eu vou te falar o negócio, cara. Ah, O ar o ato foi marcado por por ausências ilustres. A Michele enviou o vídeo, mas não compareceu. O Jair ficou na prisão domiciliária. O Carlos preferiu visitar o Eduardo dos Estados Unidos. É esses que são ausências

ilustres. A Michele ficou em Brasília porque tá cuidando do Jair Bolsonaro. Todo mundo sabe disso, né? O Jair tá proibido, né? Né, meu amigo? Jair tá

proibido. Aliás, tem até uma questão que ele tava lá em inteligência artificial, o pessoal criou um caso do né? Então isso aqui simplesmente não procede, né? Com o clã desfalcado. Ah, o Carlos, ele falou que foi visitar o Eduardo Trando de você acha que tem alguma briga? Não tem, cara. Lógico, o

carro tá do lado do do Flávio Bolsonaro. Pô, para com isso. É só esse pessoal que continua alimentando. Não, porque o Carlos vai derrubar o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro e não sei que lá. Estamos na torcida e coisa. Não, cara,

eu vou falar um negócio para vocês. Eu acho positivo, sabia? Eu acho positivo isso, porque o tempo que esse pessoal perde tentando insistir nessa narrativa de que o Flávio tá abalado, o Flávio não tem, é tempo que eles perdem ao invés de fazer uma estratégia que realmente, né, possa combater o Flávio, possa tirar votos do Flávio. Eles estão eles continuam na negação ali, não, porque a negação acabou, o Bolsonaro acabou, as pesquisas todas no Flávio lá em cima, eles insistindo na negação. Mas beleza, deixa eles, né? Eh, eh, as grosserias do

Milei e o uso do deep fake para simular a voz do capitão ofuscaram o discurso lido pelo candidato. É outra coisa que eu não entendo, cara. Todo mundo falou da convenção do Flávio. Todo mundo falou do Flávio. Um monte de imagem dele por aí. Ninguém no Brasil nunca se prestou

atenção em convenção partidária. De novo, pergunto de novo para você. Quando foi a última vez que tu tava ligado no YouTube vendo convenção partidária ou vendo notícia de convenção partidária? Todo mundo caga para isso, cara. Ninguém tá nem aí pra convenção partidária. Esse

ano tomou um protagonismo enorme. Por quê? Porque ficava esse pessoal, não que vai desistir o Flávio não vai, ele não vai conseguir. E agora, né? Foi ótimo, lindo, encheu de gente lá. Todo mundo

sabia que sim, ele seria confirmado. Não tem outra história aqui, ó. Eh, e no que interessava, Flávio saiu da convenção como entrou, sem vice, sem o apoio de nenhum partido do central. Ô idiota, porque a convenção dos outros partidos ainda vai acontecer, cara, no início de agosto agora, a convenção dos outros partidos, já expliquei, não é na convenção do PL que os outros partidos declaram o apoio, é na convenção dos outros partidos que eles declaram o apoio. Mas além disso, se não tiver apoio pro Flávio, o motivo é muito simples.

Chama-se Flávio Dino, é simples e grande e gordo e pesado. Chama-se Flávio Dino, é um gordola de merda, que é um político que tá por algum motivo no STF sem merecimento e que fica ameaçando tomar o dinheiro das emendas eh orçamentárias desses partidos, né? Os partidos estão com medo, evidentemente, houve uma pressão exatamente nesse sentido. Todo mundo tá vendo a brincadeirinha que o Flávio Dino tá fazendo junto com o Lula de ameaçar os partidos para não se ligarem com o Flávio Bolsonaro, ameaçando tirar as emendas eh parlamentares, as emendas orçamentárias deles, né? Esses partidos, vocês sabem, eles ganham dinheiro com essas emendas.

Essas emendas são usadas, né, para fazer propaganda, né? Ah, construímos a ponte, não sei aonde, fizemos aqui a calçada que tava quebrada, né? Os partidos contam com isso para eleger os deputados federais, estaduais e coisas e tal. Então eles querem esse dinheiro. E o Dino ameaçou bloquear a toda. Não

tá parado, não vai passar. E e exatamente porque é uma ameaça aberta aos partidos de oposição para não apoiarem o Flávio Bolsonaro. Isso tá aberto, isso tá claro, tá evidente. Se o Flávio não tiver apoio, não é sinal de que ele não tem apoio, é sinal de que o governo mais uma vez usou truculência institucional para barrar o a coisa. Mais uma interferência do governo Lula e do STF nas eleições brasileiras e só isso, nada além disso, né? Enfim, tá o

pessoal aqui falando que não sei que lá que a insultos do Milei e o Dipfic. O pessoal tá chateado com MI, tá chateado. É bom sinal. Se o pessoal da imprensa brasileira tá chateado com alguém é sinal que que foi certo. Botou ele no ponto, tá? Ó, o pessoal aqui do tribuna

da internet também. Após crise com Milei, aliados aconselham Flávio a reduzir a agenda externa. Não, porque deu a crise com Milei. Que que que é essa, cara? Isso foi bom para caramba pro Flávio chamou atenção para Todo mundo tá vendo que o Milei que é uma figura muito, muito, eh, bacana, uma figura muito vista, muito bem vista, apesar da imprensa brasileira tentar pintar ele como um, né, um nazista fascista, que quebrou a Argentina, não sei que lá, não conseguiram colar isso nele. O Milei é um cara genial e ã isso

é positivo pro Flávio, né? Eles estão dizendo aqui, ó, que ah, ele deixou, o Flávio já deixou de fazer isso. Ele iria para o Peru para a posse da Keiko Fujimore, mas decidiu continuar em Brasília para participar das negociações. Não, não, ele não foi pro Peru por causa das negociações para vice, tá? Não foi porque não queria participar daqui fuj. É lógico que ele

queria. Mais uma vez, a agenda internacional é positiva pro Flávio. Sabe por quê? Porque o Lula não tem uma. Ninguém no mundo apoia o Lula nessa eleição. Ninguém. Não tem ninguém. A

Europa chegou a apoiar o Lula em 2022 de forma eh eh tênue, mas apoiou porque achava, cara, eu não sei até hoje onde é que surgiu essa ideia na cabeça das pessoas de que o Lula, ao contrário do Bolsonaro, iria apoiar a Ucrânia, iria apoiar a Europa. Mas nunca. O Lula é mais russete ainda que o Bolsonaro. Não tem essa não. O Lula ama mais os o o Putin do que qualquer outra coisa. E com

isso ele consegue comprar o isolamento dele da Europa. Ninguém na Europa gosta do Lula. Ou seja, ficou essa merda do jeito que tá, né? É isso que tá acontecendo aí. Ao contrário do que diz aqui o senhor e Luía Marzulo. Ah, não,

isso aqui é do Globo. E ah, porque tão reduziu para não ir na que fugio. nenhuma. Pro Flávio é bom para caramba. Flávio, tem que dobrar a aposta na agenda internacional porque o Lula não tem. Só você que tem. Você tem o Trump,

você tem o Milei, você tem a Kik Fujimore, você tem o Abelardo de Espriela. Lembra? Se a imprensa tá reclamando é porque é bom. Se a imprensa tá chorando, é porque é bom, porque tá doendo para eles, né? E olha só, o próprio Lu, o Lula voltou atrás. O Lula

determinou que o Brasil baixa a poeira sobre o Milei. Ele começou a querer bater no Milei, né? Achando que o Milei ia pedir desculpa, ia voltar atrás. O Milei dobrou a aposta. Não porque o Lula, o PT tá apoiou a campanha deformação da Argentina. E eu tô para te

dizer, hein? Isso aqui é sinal de que é verdade. O Milei atingiu um ponto nevrálgico ali do do Lula. O Lula sabe que de fato o PT apoiou, botou dinheiro para tentar eh eh jogar lama na na administração da Argentina. Aí agora o Lula voltou atrás, falou: "Não é, vamos baixar a poeira, deixar quieto".

sinal de que tá doendo para ele, sinal de que é positivo pro Flávio. Quanto mais o Flávio trouxer o Milei Belardo da Espriela, da Colômbia e aquele que fugi more do Peru, quanto mais trouxer, OK? É verdade. Ele não foi por causa da questão do vice. Ele tá negociando com o PP, eh, com republicanos, com União Brasil. Lembra que essa isso tem que ser

decidido agora no início de agosto, então realmente é um período crítico agora do Flávio Bolsonaro para fazer essas negociações para o vice e para as as eh eh as coligações todas da campanha, né? Então, realmente ele não vai por causa disso, né? Enfim, se tá doendo na imprensa é porque tá bom, né? Eh, e o José Fux falou aqui, ó, ruídos à parte Milei falou que tava engasgado em muitos brasileiros. É, o Alexandre de Moraes é um cabeça de de merda, um lixo careca, né? Eh, sua fala pode

ter sido incompatível com a civilidade, como disse o Fraquim, nenhuma. Esse pessoal que tá que tá nessa ideia de que o mundo ainda é como era antes. Ah, a civilidade, civilidade, meu amigo, o Alexandre Moraes abandonou quando fez essa perseguição absurda contra o Bolsonaro, contra as pessoas do 8 de janeiro, contra a sociedade brasileira como um todo, né? E agora vem dizer ai, porque usou palavras duras com ele. Vai se Faquinho, vai junto com Alexandre de Moraes, vocês dois aí.

Aqui, ó. Governo Lula exige mudança de Milei para liberar a volta do embaixador. Fica com o embaixador aí, meu amigo. Boa sorte. Fica com o embaixador aí. [risadas]

As três frentes de Lula na campanha. Bolsonarismo, Trump e Milei. Não, porque o Lula vai associar o o Flávio Bolsonaro com Trump e com Milei e com isso vai piorar. Cara, eu não sei não, hein? O Lula vai se ferrar nessa história. Mais

uma vez, o Lula tá adotando o caminho da Venezuela, de Cuba, desses paisecos de merda, que se fecham, né, na esquerda, né, eh, começam a fechar todo o processo. A Nicarágua também entram numa autocracia e não pode tirar o presidente porque não, senão tá entregando coisa pros Estados Unidos, eu não sei que é lá. Vai ser essa, vai ser esse o choro do Lula, tá? Quando o Lula perder a eleição esse ano, anota o que eu tô falando aí. Quando o Lula perder a eleição esse ano, eu vai chorar que ah, porque foi interferência americana que não pode aceitar o resultado, porque teve interferência americana, interferência de cu é rola, Aqui, ó, eh, o, o Ernesto Araújo tá falando uma coisa aqui que é bem interessante esse artigo dele aqui, tá? Eh, conforme

vem apontando a barreira entre política externa e interna caiu. E eu tenho falado isso para vocês também, né? O mundo se tornou uma coisa só, né? o anarcocapitalismo tá vindo aí, as pessoas têm relação entre intrapessoal antes de intrapaíses, né? Eh, o discurso de Milei na convenção do PL, os desentendimentos recentes e coisa e tal, o cenário se torna se tornou especialmente visível nas Américas.

Queira-se ou não, a eleição brasileira será travada diante do mundo dentro de uma disputa de poder mundial, não através de um tapume, como aconteceria em todos os países ou como acontecia no passado, né? E obviamente o Flávio é o mundo livre e o Lula é o bloco totalitário da Rússia, da China, do Irã, do Caroéia do Norte, coisa e tal. Então essa é uma visão muito bacana dele aqui também, né? E e como lembra o pessoal da Argentina aqui, ó, a expansão dos governos de direita na região é é a nova onda azul latino-americana que tá vindo aí. É o que eu falo para você, meu amigo, é inevitável.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.