---
video_title: "GILMAR MENDES ficou MACHUCADO por DENTRO e ESCREVEU TEXTÃO reclamando do INDICIAMENTO pela CPI"
video_id: OsmNnkNZIE0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsmNnkNZIE0
video_date: 2026-04-14T18:33:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/gilmar-diz-que-cpi-nao-tem-base-legal-para-indiciar-ministros-do-stf
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmar-mendes-quer-que-pgr-investigue-vieira-por-abuso-de-autoridade/
  https://x.com/gilmarmendes/status/2044092509802963092
  https://revistaoeste.com/politica/dino-critica-pedido-de-indiciamento-de-ministros-do-stf/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/cpi-rompe-barreira-simbolica-ao-mirar-stf-e-pgr-e-expoe-os-limites-do-sistema-politico/
---
Olha só, como eu falei no meu vídeo sobre o indiciamento dos ministros do STF pela CPI, né? Isso não muda muita coisa, mas parece que o pessoal do STF ficou chateado. Ficaram chateado porque, como eu falei para vocês, não muda muita coisa agora nessa legislação porque o alcolumbre, né, vai tá aí, não vai deixar nada passar. Mas esse relatório pode ser usado de forma excelente pelo pessoal no próximo na próxima legislatura para fazer exatamente impeachment de ministro do STF. Parece que o Gilmar Mendes ficou chateado, [risadas] cara. Gilmar Mendes veio com

testão aqui no X falando que não sei que lá, que pi pi pi po poopó e não sei que lá e que vai pedir investigação de abuso de autoridade sobre o relator da CPI. Meu amigo, eu vou te falar um negócio. Eu acho que o cara acertou, hein? Alissandra Vieira acertou essa daí, tá? Porque Sapão ficou ficou chateado, doeu no coração dele, tá? O Tofoli e o e o

Alexandre Moraes não falaram nada. Por quê? Porque esses dois já estão tão queimados que se falar alguma coisa ficaria até mais feio, né? Mas quem falou também foi o Dino. Dino criticou também, falou que absurdo, que não pode, como ousam questionar os deuses do Olimpo. Que absurdo fazer indiciamento

contra ministros do STF. Vamos entender essa reação do pessoal do STF, porque eu gostei. Eu gostei, eu tava achando assim de novo, né? É, é a primeira vez na história que uma CPI indic ministros do STF. Isso mudou alguma coisa? Deu uma

deu uma chacoalhada na parada, né? Então parece que o pessoal do STF sentiu mesmo. Doeu, cara, doeu por dentro no Dino e no Jilmar Mendes. Eu tenho certeza que no Tofol e no Alexandre de Moraes também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Quer ganhar uma paca do Brest, Valentina Ifood de Souza Delivery e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Gilmar Mend diz que a CPI não tem base legal para pedir indiciamento de ministro do STF. Tem

sim. CPI pode pedir indiciamento de ministro do STF, sim, pode pedir qualquer pessoa. Esse pessoal do STF, cara, eles acham mesmo que eles estão acima da lei, cara. Não, a gente é especial. A gente não pode ter essas coisas de pedir indiciamento, não. Não

pode, né? Aqui, ó, o ministro da STF fez aqui esse esse tweet dele aqui, um tweet enorme, mas chorando, chorando, chorando, falando um monte de merda, né? Aqui, ó, o Gilmar é o primeiro ministro alvo do pedido de indiciamento a se manifestar sobre o relatório da CPI. A PGR já havia informado que não iria se manifestar sobre o pedido contra Goné, o segundo parecer apresentado, até porque tudo isso daqui, como eu falei para vocês, é crime de responsabilidade. A PGR não tem nada para fazer, nem o STF, nem nada. Não tem a ver com a justiça eh

enquanto poder independente. Isso aqui tem a ver com o Senado, né? O Senado é do na Constituição Brasileira o poder responsável por fazer o pesos, os freios e contrapesos lá contra, né, para controlar o STF. E é por isso que o pessoal tá preocupado, é por isso que o São dois motivos, né? A primeira coisa é a questão institucional. É o que eu falo

para vocês, esse pessoal eles estão com a ideia, estão na bolha, na bolha deles eles estão certíssimos. Não, porque estão havendo um ataque contra ministros do STF, que Bolsonaro golpista e não sei que lá na cabeça deles, eles convenceram o Brasil de que teve um golpe aqui no Brasil e coisa e tal, só na cabeça deles, né? Eh, eh, na prática, nas na vida real, todo mundo sabe que foi uma uma palhaçada completa aquilo ali. Todo mundo sabe que esse pessoal é uma cambada de corrupto que se que tomou posse do STF, tá se encastelando lá para não ser acusado de corrupção, né? E aí eles veem um negócio desse, eles ficam preocupados. Por quê? Porque isso afeta

a questão do institucional. Esse é a preocupação deles. Esse pessoal vê muita coisa do ponto de vista institucional, né? na prática não muda nada, porque como eu falei para vocês, eh eh já tem um monte de pedido de impeachment de todas as pessoas lá e aceitar pedido de impeachment é meramente uma questão de conveniência política. Então não precisaria desse relatório para aceitar um pedido de impeachment, mas o pessoal fica preocupado. Do ponto de vista

institucional, isso é uma coisa preocupante. É o pessoal dizendo que, olha só, tem ministro fazendo merda, né? Aqui, ó, eh, no texto publicado nas redes sociais, Gilmar Mend diz que pedidos de iniciamento por crime de responsabilidade são feitos por órgãos específicos, como a mesa diretora do Senado ou comissão especial, que não cabe a uma comissão de inquérito. E de fato o Alessandro Vieira falou que tá encaminhando isso para a mesa do Senado, que a mesa do Senado vai dar a palavra final, que é exatamente a mesa diretora do Senado ou comissão especial e não cabe a uma comissão de inquérito, mas é exatamente isso. Agora vamos ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó, essa lei

do impeachment, ao definir as competências do ritmo de impeachment, atribuiu um processamento e julgamento do pedido a órgãos específicos, como a mesa do Senado, comissão especial e o plenário da casa, sem sequer prever a atuação de CPIs nesse procedimento. Perfeito. Mas a CPI indiciou, ou seja, indicou que houve o crime, apontou o crime. É verdade que vai faltar a mesa do Senado. E aí que eu falo para vocês que é o outro problema que tem agora.

Isso não vai dar em nada, porque o ocolbre todo mundo sabe, né? Só só falta servir de tapete pro pessoal do STF limpar o pé antes de entrar no STF, né? Então dia que tá que chove muito em Brasília, Brasília faz uma lama, cara. Aquele aqueles aqueles aquela terra vermelha de Brasília faz uma lama terrível aquilo ali, né? Aí o pessoal do STF quando suja o sapatinho dele para entrar no prédio, eles limpam no alcolumbre, entendeu? O colum fica

deitado ali, o pessoal limpa o pé no alcolumbre. É o é a tradição lá do STF, né? Mas no final das contas, eh, tem esse problema no futuro. Pode não ser agora, agora não vai fazer diferença nenhuma, mas ano que vem a coisa toda muda de figura. E daí esse relatório aprovado agora já dá uma base para entrar com pedido de impeachment exatamente na galera certa, né?

Aqui, ó, Gilmar Mendes acusa relator de abuso de autoridade e quer investigação da que a PGR investigue o a CPI do Banco Master do do crime organizado. Tem que investigar esse pessoal aí. Como ousam questionar a a divindade dos deuses, do supremo. Nós estamos aqui no alto do Monte Olimpo. O sol só nasce porque o Alexandre de Moraes emite uma ordem expressa de manhã cedo. Se não fosse a a

a o abes corpus batinal do Alexandre de Moraes, o sol nem nascia. Nós que mandamos no mundo, como vocês ousam investigar os deuses do Olimpo, né? Aqui, ó. Eh, eh, tá aqui. Vamos ler o trecho do Gilmar Mendes aqui que tá engraçado. Olha só. Eh, o pedido do

relator da CPI do crime organizado voltado ao indiciamento de ministros do STF sem base legal, a base legal tá bem detalhada lá, tá? eh nos leva a uma reflexão sobre o papel e poderes da CPI, tanto pior quanto o pedido de flerta com arbitrariedades, como criminalização de decisões que concedem abas corpos diante do abuso do poder. Aí ele tá falando da parte dele, porque ele pegou um mas isso não foi o o que o cara criticou, não foi ele ter pego e emitido o abas corpus, foi ele ter ressuscitado uma ação que tava morta referente a CPI da COVID de 2021 lá de lá atrás. Ele pegou esse caso só para ele, né, ficar eh poder emitir a decisão e aí emitiu essa decisão e depois fechou o caso de novo. Ou seja, isso claramente é manobra, pô. Ninguém

tá questionando a decisão judicial em si. Está question está se questionando aqui o fato dele ter feito uma manobra jurídica para pegar um caso que tava fechado para ele poder dar decisão. E ele tá se defendendo aqui, tá? Porque a acusação que consta contra o Gilmar Mendes, a gente falou no vídeo mais cedo, né? é justamente que ele pegou um projeto, um um processo que tava encerrado no STF referente a CPI da COVID, não sei que lá. Aí deu a decisão

sobre esse caso agora CPI do crime organizado e fechou o processo de novo. Cara, isso é isso é gambiarra, pô. Isso é gambiarra, meu amigo. Não tenho o que explicar, né? É elementar até mesmo para um estudante de direito que o indiciamento constitui ato privativo de delegado de polícia se não se aplica e não se aplica crime de responsabilidade que seguem procedimento próprio previsto na lei 1079 de 1950, né? E primeira

coisa, Jil Barmentes, parece que você andou faltando ao seu primeiro ano de direito, porque a CPMI ela tem o direito de investigação de polícia, é papel da CPMI fazer investigação e tem todos os poderes de delegados de polícia na CPMI. Então, se é ato privativo do delegado de polícia, também é da CPI, né, Gilmarzão? Tá na hora de voltar pro primeiro período de direito, hein, Gilmar. Eh, e de novo, não se aplica crime de responsabilidade, mas de fato o que o Alessandro Vieira colocou foi justamente que estão apontando a ligação deles com a os crimes de responsabilidade. Resta a mesa do Senado dar o OK final. Ou seja,

ele não tá indiciando propriamente, ele tá indicando o indiciamento, né? Essa lei ao definir as competências e ritos, não sei que lá, falou que a mesa do Senado, a comissão especial plenário da casa, não, a a o processo é o seguinte, o o Alculumbre, o presidente da casa, aceita um pedido de impeachment, cria uma comissão especial para avaliar esse pedido de impeachment. Esse pedido de impeachment tem que ser validado nessa comissão especial depois do plenário da casa. Aí começa a investigação do crime de responsabilidade eh do do eventual ministro do do STF, né? Então, ou seja, não tem nada de errado. Eles colocaram

isso aqui só como uma justificativa para iniciar o impeachment de ministro do STF. Eu tô dizendo que pelo pelo jeito que o Jilmarzão respondeu aqui, é porque a coisa pegou, hein? É porque muita gente olhou para esse troço lá em Brasília e falou: "Pô, olha, dava para rolar um negócio desse mesmo, né? Pra gente consertar esse negócio do STF aí, ó. Tirando esses quatro, o Guanê, o Gilmar Mendes, o Toffoli e o Alexandre de Moraes dá uma limpa boa. Não, não

resolve tudo. Como vocês podem ver aqui, o Dino já veio também entrar. Quero entrar nessa turma também. Turma dos corruptos, tô dentro, né? E o Dino tá querendo entrar na turma também, mas por enquanto tão só só esse já dava uma limpada boa, né? Aqui, ó. Eh, que nem

sequer prevê a utilização de CPIs nesse procedimento, tá? Mas então, mas qualquer deputado pode pedir o impeachment de ministro, né? Igualmente grave a tentativa de criminalizar concessão de abas corpos, experiente conhecido como crime de hermenêutica. E que já em 198 1896, Rui Barbosa anunciava como taxativa tacanha, tentativa tacanha de substituir a consciência de juízes independentes pelo arbítrio de gover governos prepotentes, né? É o tal do crime de hermenêutica que eu falo para vocês, né? De que fato de

fato não existe. Você não pode questionar um juiz pela decisão que ele tomou. Ele tomou uma decisão lá. Eh, cada juiz tem a sua cabeça, ele fez a sua lógica naquilo ali, né? Mas ele não está criticando o Alexandre, o o Gilmar Mendes, no caso, pela pelo abas corpus concedido. Ele tá criticando pelo pela

manobra jurídica de fazer isso num processo que tava fechado lá atrás. Ele pode dizer até que eh o o expediente errado foi justamente do aceite do Alexandre de Moraes, ô, desculpa, do do Gilmar Mendes numa petição num processo fechado. O processo tava fechado. Como é que o pessoal da defesa da MIT peticionou num processo fechado? Não faz sentido. Tinha que ser descartado isso

daí. No entanto, o Gilmar Mendes foi lá, aceitou e não sei que lá e julgou e deu o abes corpos. Ele, na verdade, ele ele tava passando por cima do André Mendonça, que era o juiz natural nesse caso, né? Então aqui não é crime de hermenêutica, não. Aqui é crime, como foi bem colocado pelo Alissandro Vieira, de eh rompimento com o juiz natural. Ou

seja, ele pegou um processo que não era dele e decidiu nesse processo. Não está se questionando a decisão. A decisão ele tem o direito de dar. Você não pode dizer que um juiz é criminal, é é um crime, que o juiz cometeu um crime ao tomar uma decisão, mas ele não pode tomar uma decisão num processo que não é dele, né? Aqui, ó, também chama atenção o fato de que, conforme apontado por jornalistas independentes, uma CPI instaurada após o massacre de 120 pessoas no complexo do alemão do ano passado não tenha promovido sequer a quebra de sigilo de milicianos ou integrantes que eh de facções que controlam territórios do Rio de Janeiro.

Uai, ô, ô, Dilmar Mendes, vocês fizeram isso também? Não, né? Então, ou seja, da CPI foi investigar o que tinha para investigar. Por isso é no ele tá reclamando que pegar o inquérito para uma coisa, investigar outra. Tipo, vocês fizeram com o negócio lá do do e do Mauro Cid, né, que foi preso por cartão de vacina e vocês acabaram tirando um golpe, entre aspas, dali, né? Esse

pessoal faz isso tudo, faz as coisas todas, mas os outros não. Aí é injusto fazerem com a gente. Não pode não. A gente pode fazer com os outros, mas não pode fazer com a gente não. Sacanagem.

Pô, aqui o o relatório revela a verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema que se propõe e dedicar engrossar a espuma midiática contra é uma espuma midiática, meu. Não tem nada contra o STF, não tem contrato do Tofol, não tem contrato do Alexandre de Moraes, não tem o Gilmar Mendes voando de jatinho, não tem [ __ ] nenhuma. É uma espuma midiática. Eu falo para vocês, cara, esse esse pessoal acredita nisso, tá? Esse pessoal, eles estão eles estão numa numa bolhazinha tão fechada que eles acham realmente que eles estão certos. Cara,

isso daqui é o grande problema desse pessoal, né? Eles não estão percebendo o quanto eles estão queimados frente à sociedade brasileira. CPI são instrumentos legítimos e não sei que lá de controle do exercício do poder. Seu emprego para fins panfletários ou de constrangimento institucional, contudo, compromete sua credibilidade e e reforça a necessidade de modernizarmos a legislação sobre crimes de responsabilidade. Tema que já se encontra em debate no Congresso.

Excessos desse quilate podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela PGR. Gonê, meu amigo, Gonê, meu sócio, porque eles eram sócios, você sabe, né? Goné, meu sócio. Eh, dá um jeito de investigar o Alessandro Vieira aí. Eu não sei não.

Eu tenho impressão que o Gé já tá sabendo que a que a batata dele já sou, já tá, o pessoal do STF tem vive nesse mundo da lua, mas o Goné já tá percebendo que a batata dele já assou há muito tempo, né? O Dino veio defender também aqui, ó. Não, porque não pode. Que absurdo. Como ousam atacar nós, os deuses do Olimpo, que fazemos o sol nascer todo dia com abascorpos direto do Alexandre de Morais, que se o Tofone não assinar um mandado de segurança à noite, a lua não surge, o sol não se põe, né? É

um absurdo isso, né? E aqui, ó, segundo o Flávio Dino aqui, o Supremo Federal tem relevantes, um conjunto de relevantes decisões judiciais contra o crime organizado no Brasil. Mentira. Se vocês tivessem decisões contra o crime, teriam mantido o Lula, o maior criminoso no Brasil, na cadeia, né? Enfim, tá emocionante, cara. A briga tá grande

aqui. Acusações inéditas. O CPI rom rompe barreira simbólica ao mirar STF, PGR, expõe os limites do sistema político. O pessoal tá uma rara, meu amigo. Eu quero só ver no que que vai dar isso. O pessoal do STF não tá

sabendo o quão queimado que eles estão. Eu não sei não. Essa eleição vai ficar boa pra gente, vai acabar aumentando o número de votos na direita por conta dessas lambrecadas todas o Gilmar Mendes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.