---
video_title: "LULA PEIDA e DESISTE de IR no 1o de MAIO com MEDO de NÃO TEM NINGUÉM LÁ: O FIM do SINDICALISMO"
video_id: C5-GxiEwthU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C5-GxiEwthU
video_date: 2026-04-29T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/04/29/com-receio-de-evento-esvaziado-lula-nao-deve-comparecer-a-ato-no-1o-de-maio-em-sp.ghtml
---
Olha que coisa, o Lula peidou, meu amigo. O Lula ficou com medo de ir no evento de primeiro de maio e chegar lá e não ter ninguém, porque é mais ou menos o que iria acontecer, né? Não teria ninguém e acabar pegando mal para caramba pro pinguço corrupto aqui, ó. Com receio de evento esvaziado, Lula não deve comparecer ao ato no primeiro de maio em São Paulo. A gente já falou que a direita conseguiu a Avenida Paulista pro primeiro de maio, né? Mas o a

esquerda vai fazer também o evento dela de primeiro de maio. Onde é que vai ser? Eu não sei, não faço questão. Mas a verdade é que o Lula iria nesse evento de primeiro de maio. Aí ele desistiu.

Ele tá com medo porque lá em 2024 ele foi num evento de primeiro de maio e na no estádio do Corinthians, vocês lembram? E tava vazio para caramba. Não teve ninguém das centrais sindicais lá em Itaquera e ficou irritado na época e coisa tal. Ele reclamou que o ato foi mal convocado. Curioso, né? Porque então

era só convocar direito, né, fazer uma convocação correta, né, que agora estaria cheio o ato, né, mas não, ele sabe que o problema não é a convocação, o problema é o Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por Oruan é bandido, sim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O o valor

traz pra gente aqui a informação importantíssima que o Lula peidou, meu amigo. Lula peidou com vontade. Sabe aquele peido que chega até fazer uma aguinha? Então, tá aqui, ó. Em vez disso, o presidente deve focar em pronunciamento e rede nacional de rádio e televisão, onde vai anunciar pacote voltado à população endividada. Pronto,

vai botar você na mão dos banqueiros de novo. Olha que coisa bacana. O Lula que dizia que era a favor do trabalhador e contra banqueiro, vai não vai no evento dos trabalhadores do primeiro de maio, mas vai botar você na mão dos banqueiros de novo com mais dívida para você, né? Com mais e eles chamam de solução para o endividamento, mas na verdade o que consta aqui é endividar o pessoal ainda mais, né? mais facilidade evidamento aqui, ó. Com receio de evento esvaziado,

Lula não vai comparecer ao ato de primeiro de maio em São Paulo. Eh, eh, eh, eh, em vez disso, Lula deve focar num pronunciamento e rede nacional, em rádio e televisão, que vai anunciar um pacote voltado à população endividada. Uma das principais preocupações do governo federal nos últimos meses, na verdade nos últimos anos, porque o Lula já fez o desenrola lá em 2023. Vocês lembram do desenrola que eu falei para vocês, isso ia fazer muito pouco efeito, né? Assim, sim, é uma preocupação do Brasil, realmente tem muita gente endividada no Brasil, mas esse tipo de pacote raramente resolve alguma coisa.

As pessoas acabam se endividando de novo ou na pior das hipóteses não conseguindo nada que preste, né? E acaba tendo que pagar aquela dívida antiga. Ainda aproveita para empurrar a dívida que não é válida. Mais aqui, eh, esse ano soma-se ainda a decisão das centrais sindicais de promover atos descentralizados, sem um grande evento capaz de concentrar grandes públicos. Esse pessoal coloca como se a gente acreditasse nisso, cara. sabe que as

centrais sindicais já não conseguem mais atrair ninguém. O a economia, houve uma época que o foco da economia era a indústria. Realmente você tinha muita gente trabalhando na indústria, o grosso das pessoas trabalhava na indústria, é lógico, sempre teve os três setores, agricultura, a indústria e os serviços, né? Mas eh agora não é mais isso. Agora é o grosso da população trabalha em serviço. É raríssimo a pessoa que tem

emprego em indústria hoje em dia. E as indústrias já não pagam mais tão bem como pagavam no passado. Não faz mais tanta diferença como fazia no passado. E é por isso inclusive que todo esse movimento sindical tá sumindo, porque como eu expliquei para vocês, nunca foi útil, sempre foi uma inutilidade completa esse negócio de sindicato. Mas antigamente o pessoal tinha aquela ilusão, né? Por que que o sindicato tem

uma inutilidade? Por que que ele não serve para nada? Porque no final das contas qualquer, entre aspas, benefício que o empregado acaba conseguindo acaba prejudicando, sendo pago pelos próprios empregados. Seja com diminuição no valor do salário, então ele pode ganhar, sei lá, um 13º salário, beleza? ele vai ganhar o 13º salário, mas isso significa que o salário dele ao longo dos meses vai diminuir todo. Ou então ele vai eh

pagar isso na forma de emprego. Ou seja, é verdade, os empregados vão ganhar um pouco mais, mas vai ter menos emprego para todo mundo. Então o pessoal que continuar empregado vai ganhar um pouco mais, mas uma uma parte dos empregados vai ser simplesmente limada da parada, né? Vai passar a receber zero, né? Eu já expliquei para vocês qual que é a lógica que levou a essa queda do sindicalismo, que é justamente a questão do serviço.

Eh, por que que na indústria essa lógica sindical pega? Porque a indústria é uma é um é um local altamente hierarquizado. Você não tem contato, o trabalhador de chão de fábrica não tem contato com o cliente final, ele não tem que vender o produto, ele não tem que lidar com encomenda, com compra, venda. Ele trabalha no chão de fábrica. Então o que que ele pensa? o sindicalista vai lá e

fala: "Não, que vamos lutar por mais direitos e coisa e tal". Ele não percebe que no que aumenta o salário dele aumenta o custo do produto. No que aumenta o custo do produto, automaticamente menos gente vai comprar aquele produto. E no momento que menos gente comprar aquele produto, vai ter menos gente para produzir, vai precisar de menos gente, algumas pessoas serão demitidas, né? Ou a empresa dá um jeito de descontar aquilo, de diminuir o salário de todo mundo para continuar eh eh o preço final eh equiparado, né? ou

então vai perder para todo mundo. Aí ainda tem, ainda tem o pessoal que fala assim: "Não, mas é só a empresa diminuir o lucro dela. O objetivo é a empresa lucrar menos e não sei que gente, não esquece isso. A empresa também disputa o mercado de de capital de investimento. Toda empresa atua em três mercados. O

mercado de venda dos produtos dela, você poderia colocar até quatro mercados, né? O mercado de venda dos produtos dela, o mercado de fornecedores, de comprar os insumos para produzir esse negócio, o mercado de trabalho em que ela contrata, né, as pessoas. O mercado de trabalho é um mercado, né? E também o mercado de capitais. As empresas precisam de investimento, precisam de dinheiro.

Então, para atrair dinheiro, elas precisam recompensar esse dinheiro com com juros, então com lucro, né? Com dividendos. Então, no final das contas, eh, a empresa não tem esse negócio, ela vai diminuir o lucro. Não, se você aumentou o valor do salário aqui, brigou para caramba, aumentou o valor do salário, o que que vai acabar acontecendo? Ou dá-se um jeito de diminuir outra outra ineficiência qualquer diminuir o salário de outra forma, ou então isso vai ser repassado no preço do produto. Repassou no preço

do produto, a regra da da oferta e demanda, sempre mesma. Aumentou o preço de alguma coisa, o número de de unidades vendidas vai cair, vai ter menos gente disposta a comprar aquele produto. Com isso, a fábrica vai produzir menos. e a fábrica produzindo menos, ela não vai precisar de trampos dos trabalhadores. Então, ou seja, os trabalhadores podem até ganhar um pouco de salário a mais, mas alguns serão demitidos aleatoriamente. É o que acontece na

prática, isso daí, né? E mas aquele negócio, o o sindicalista criava essa ilusão de que não temos que disputar porque o patrão é malvadão e a gente vai brigar por melhores salários, melhores condições. O trabalhador não conseguia ver a outra ponta da venda, né? Por que que esse esquema todo quebra quando chega em, por exemplo, no Uber ou no iFood, na entrega e coisa e tal? Porque o cara que trabalha no setor de serviços, como Uber, como o iFood, ele trabalha direto com o consumidor final.

Então o pessoal sabe, se subir o preço da corrida do Uber, vai ter menos corrida, vai ter menos gente chamando. É, é assim, é automático isso, todo mundo já viu isso acontecendo. Automaticamente acontece isso. Se subir o preço da entrega, lindo, adoro, vou ganhar mais, beleza, mas vai ter menos entrega. É, e no final do dia você ficou com menos coisa, né? Aliás, porque

diga-se de passagem, essas plataformas, o iFood e o Uber, elas também ganham quando o entregador ganha ou quando o motorista ganha. Então eles também já fazem o valor ótimo para você lucrar o máximo possível, né? Se você aumenta o valor, você ganha mais por eh eh por corrida, evidentemente, mas no final das contas você ganha menos no total, porque você tem menos corridas ao longo do dia, porque o valor impactou, menos pessoas estão chamando Uber ou tão pedindo a entrega e com isso você perde a coisa. Nesse nesses setores as pessoas percebem o ciclo completo, aí percebem que o governo não tem como te ajudar nisso. Por que que tem tanta resistência dos trabalhadores hoje em dia a essas regulamentações de plataforma? Porque

eles percebem que é uma louc errado na época da indústria, tá? Esse negócio de sindicalismo sempre foi uma piada, um negócio de mal grosso que não serve para nada, nunca serviu para nenhuma. Eles ficam enchendo a boca para dizer que não, que antigamente trabalhava criança e trabalhava pessoas eh 18 horas por dia e não sei que lá, não sei que lá. Eles esquecem de dizer que todas essas, entre aspas, eh ganhos da coisa aconteceram por decisões voluntárias das empresas. em momento algum foi por pressão de sindicato ou por e norma governamental. O que acontecia

tipicamente é quando uma empresa começava a a reduzir para 8 horas de de jornada, aí depois o governo colocava uma lei dizendo que agora é é proibido mais de 8 horas de jornada, porque as empresas já estavam usando 8 horas de jornada, entendeu? E e o pessoal adora falar, não, porque o trabalhador tem que descansar, que tem que ser só 8 horas de trabalho, não sei que lá. Meu amigo, hora extra coisa mais maravilhosa do mundo. Minha primeira casa eu comprei com minhas horas extras num projeto enorme que eu peguei, trabalhava 15 horas por dia, né? Ah, mas não pode falar nada porque se pela CLT não poderia, né? Mas eu recebi a parada

e E cara, é ótimo. A melhor coisa que tem é isso, é trabalhar mais para ganhar mais. Aí fica esse pessoal de ai não pode que tem que trabalhar só seis por um ou 5 por dois, sei lá qual ela, cara. Sempre vai ferrar o trabalhador no final das contas não tem alternativa de um jeito ou de outro. Ou vai ferrar todos eles diminuindo o salário de todo mundo, ou vai ferrar alguns sendo demitidos e os outros que ficarem vão ficar numa situação melhor.

É verdade. Mas uma parte vai ser demitida. Não tem como criar riqueza. O estado não consegue ajudar em nada. O estado é inútil para melhorar a qualidade de vida dos trabalhadores, né?

Então, o que tá acontecendo é isso. As centrais sindicais estão morrendo, já foram tarde, já deviam ter morrido antes, já eram inúteis lá atrás, imagina agora na era dos serviços, da dos aplicativos e coisa e tal, né? E o negócio do desenrola também que ele vai fazer aqui é eh, né? É besteira, vai fazer o desenrola, vai arrumar mais dívida pro pessoal. E é é bom para quem tá com dívida conseguir resolver alguma coisa. É até bom, mas eu não vi tanto

impacto assim em 2023 não. E duvido que vai ter tanto impacto agora também com esse negócio de endividamento. Vai acabar é ferrando ainda mais as pessoas, né? O importante é isso. O Lula perdeu o trabalhador, perdeu o jovem, perdeu o trabalhador. O sindicalismo tá morrendo,

tá acabando. É o que eu falo para vocês, o problema do Lula é o Lula, cara. Não é comunicação, não é a organização de eventos. O problema é o Lula. O Lula é um cara velho das ideias. É idade, idade

física é o de menos. Idade física. Todos nós estamos ficando mais velho a cada momento que passa. Isso não quer dizer nada. O o problema são as ideias velhas.

Ideias velhas você pode trocar, você pode mudar de ideia ao longo da vida, não tem problema nenhum. Mesmo depois de velho. O Lula não, o Lula ele tá ali, ele tá arraigado com aquelas ideias de 1848 lá do Manifesto Comunista do Carl Marx. Não consegue superar isso, não consegue progredir. O mundo mudou e o Lula continua parado no mesmo lugar.

Olha, é uma irresponsabilidade o pessoal que tirou esse pinguço corrupto da cadeia e botou ele na presidência da República. O mal que isso tá fazendo pro Brasil é indescritível. O Brasil está sofrendo muito. E não por culpa do culpa do Lula. O Lula é um idiota, sempre foi, é o mesmo idiota de sempre. A culpa é da galera que tirou

ele da cadeia e botou ele na presidência. Esse pessoal é culpado. Ah, Peter, mas se sindicato não resolve nada, como é que eu faço para melhorar no meu serviço? Eu ganho muito pouco. Eu quero ganhar mais. A arma que todo

empregado tem para melhorar sua condição chama-se pedido de demissão. Você vira pro seu patrão, primeiro você procura um outro emprego num lugar que pague melhor, depois você vira pro seu patrão e fala: "Patrão, seguinte, eu achei um emprego que me paga melhor. Eu tô indo para lá, tchau, um abraço. Tá aqui o meu pedido de demissão." Essa é a arma, tá?

Essa é a forma com que você melhora no mercado de trabalho. Você é o produto, você tem que gerar valor pra sua empresa. Se você gera valor pra empresa, a empresa vai querer te manter. Meu amigo, olha, eu posso te dizer, eu trabalhei como empresário h muito tempo. É difícil para caramba ter bons empregados. É um desafio enorme. Se você

é um bom empregado, se você gera valor pro seu empregador, você pode ter certeza que ele vai fazer de tudo para manter você como empregado. E em outro último caso, se ele não quiser te manter como empregado, você já foi para outra empresa e vai ganhar um pouco mais lá. É isso, é assim que funciona. O mercado é a forma correta de resolver o problema. Sindicato, governo, nunca serviu, nunca serviu para nada. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.