---
video_title: "GOVERNO AMERICANO cria SITE \\"FREEDOM.GOV\\" para CONTORNAR CENSURA de GOVERNOS de ESQUERDA no MUNDO"
video_id: ZibtowcVtzk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZibtowcVtzk
video_date: 2026-02-24T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/mercado/410996-eua-preparam-site-que-libera-conteudos-censurados-no-brasil-e-outros-paises.htm
  https://nypost.com/2026/02/19/us-news/trump-admin-develops-freedom-gov-portal-for-europeans-others-to-access-banned-content/
  https://freedom.gov/
  https://diariodopoder.com.br/exteriores/ttc-internacional/trump-cria-site-para-conteudo-censurado-em-outros-paises
---
O Trump tá preparando uma ferramenta que vai permitir que você veja sites censurados no seu país, como se você estivesse nos Estados Unidos, tá? O site é o freedom.gov e já tá no ar o site aqui, ó. O site já aparece aqui para mim. Ele não tá funcionando ainda, tá? Ele tá vendo tem

um efeito especial quando você passa o mouse aqui, ó. ele já tá funcionando, mas assim, eh, por enquanto não faz nada, só diz que tá chegando, a liberdade está chegando e coisa e tal. E a gente tem as informações de que isso seria uma espécie de eh, VPN via internet. Isso não é um conceito difícil de entender, tá? Assim, já existem alguns sites que fazem o relay de internet. você entra num site para

acessar um outro site. Não tem nada que impeça isso. Só que o problema desse tipo de site é que os sensores vão fazer o que com esse tipo de site? Vão bloquear esse tipo de site, né? Então, ou seja, eh eh a VPN como um conceito é muito mais poderosa do que um site que faz VPN. Porque a VPN como um conceito

você consegue usá-la em qualquer momento, em qualquer lugar, em qualquer coisa que você faça, usar relays, usar eh eh o Thor, usar uma série de ferramentas aí livres até sem pagar. para fazer VPN contornar essas censuras idiotas da Anatel no Brasil e em outros países do mundo, né? Mas eh não sei, talvez tem alguma coisa mais, talvez tem algum acordo do Trump que proíba as pessoas de bloquearem o freedom.gov. Não sei. Vamos ver o que que tem nessa

história aqui. Também estão falando que esse site terá uma espécie de biblioteca de censura no mundo para indicar os países que fizeram censura contra plataformas, que tipo de censura, quantos foram censurados e coisa e tal, de forma que ele vai servir também como um alerta para governos censuradores no mundo. Isso acho uma coisa muito interessante, porque a gente vai poder ver como é que tá, como é que tá essa censura no mundo, né? Eu suspeito que o Brasil deve estar muito mal nessa história, desde o Alexandre Moraes e o Lula e coisa e tal, querendo censurar tudo porque não gostam da opinião das pessoas, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Minarquistão. Feliz era o Lula quando tinha cinco dedos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Os Estados Unidos preparam um site que libera conteúdo censurado no Brasil e em outros países, né? Se você pegar outras manchetes aqui, ó, por exemplo, New York Post, diz que Trump eh desenvolve freedom.gov, que é um portal para europeus e outros para acessar conteúdo banido, né? Porque

vocês sabem, a Europa também que tá com essa tara. Temos que proibir as pessoas de falar a opinião delas. Opinião proibida. A direita é muito violenta porque tem opiniões erradas. Mas na verdade quando você vai ver a violência mesmo vem da esquerda, não vem nada da direita. A direita tem um pessoal com

umas opinião meio meio merda mesmo, viu? Eu também, eu já falei isso. Tem um pessoal que tem umas opinião aí muito merda na direita mesmo. Mas a verdade é a seguinte, opinião, meu amigo, você pode até não gostar da opinião do cara, mas é opinião do cara, pô. Meio que não não machuca ninguém. Violência,

violência machuca. O que a esquerda faz é muito pior do que a direita. Mas, enfim, na Europa tá cheio disso. O Reino Unido tá cheio de gente. E a impressão que dá é que esse pessoal acha que vai educar a população para não fazer essas coisas. Não, que temos que censurar para

as pessoas não ficarem criticando os deuses magnânimos do STF ou lá na Europa, os deuses magnânimos do do e eh K Starmer, né, da esquerda lá. A verdade é aquilo que eu já falei para vocês, a internet, a informação descentralizada, ela mata o poder que a esquerda tinha. esquerda tinha um poder enorme na informação centralizada, porque ela controlava os meios de divulgação dessa informação. E no momento que isso caiu, no momento que você passou a ter informação de várias fontes diferentes, fica muito mais difícil para eles controlarem. Então eles perderam essa vantagem que eles tinham. O que eles

veem como uma um crescimento da direita, uma coisa tal, na verdade é um enfraquecimento da esquerda. a esquerda que tá perdendo força devido a essa a informação descentralizada e distribuída, né? Eu já falei esse negócio aqui, eh, o pessoal religioso não gosta quando eu falo isso, mas a verdade é a seguinte, a gente já teve um fenômeno desse tipo na época da Igreja Católica, na igreja cristã, quando você tinha o a Bíblia eh eh era ainda redigida a à mão, né? Ou seja, você tinha cópia de textos sagrados feitos à mão. Eh, eh, acabava que eh não havia prensa ainda, a prensa não tinha sido descoberta, né? A a a

religião, a igreja tinha uma força muito grande, né? Mandava e desmandava no mundo. Por quê? Porque ela tinha uma estrutura hierárquica de informação. Você não mesmo um católico praticante não lia a Bíblia porque era caro. Uma

Bíblia custava uma fortuna, né? só famílias muito ricas que tinham uma um livro, né? Um livro é um negócio muito caro que era escrito à mão e coisa e tal. E eh e daí você teve essa essa essa esse poder muito grande da Igreja Católica durante muito tempo. Exatamente. Porque controlava a

informação. Eu já expliquei para vocês, as pessoas têm ideia de que o governo ele controla as pessoas pela violência e não é impossível. violência é muito caro. Eles eles dão uma impressão de violência porque eles querem convencer você a não bater no governo. Mas a verdade é que violência é muito caro. Se

eles usarem violência para controlar a população de forma geral, eles simplesmente não conseguem controlar. Não é economicamente viável controlar uma população com base na violência. Agora, o que você consegue fazer é justamente controlar na base da informação. A informação você consegue controlar a população. E era assim que a coisa acontecia. No momento que teve que

o Gutemberg inventou a imprensa a prensa e começou a imprimir Bíblia para lá e para cá, a coisa mudou totalmente de figura, começou a surgir um monte de ideias novas, né? Lembra? Até essa época o rei era considerado um desígnio divino, né? De onde é que vem o poder do rei? Vem do de Deus. Deus que mandou e o

cara tá lá. Aí você já teve um monte de problema. Começou justamente na Inglaterra, século X7, o pessoal começando a falar: "Não, pera aí, que é essa?" Não, na Bíblia não tá dizendo nada que que que Deus deu direito ao rei. Não tem nenhuma na Bíblia escrito. Tô lendo aqui agora, eu

tenho uma Bíblia agora, né? As pessoas começavam a comprar a Bíblia, ficou muito barato você ter um livro, você poder ler a Bíblia. E daí as pessoas fugiram dessa, dessa, desse domínio da Igreja Católica e até das das eh das monarquias absolutistas que haviam na época, né? Aí que o Thomas Robbs veio com a lorota número dois deles agora que não, que diz que o governo existe para evitar o estado de natureza, né? Que cada cada pessoa cede um pouquinho da sua liberdade para o governo de forma que, né, porque o o ser humano é um ser violento por natureza. Essa é a tese do

Thomas Robes, né? O ser humano é um ser violento por natureza. Então, eh cada um de nós tem que ceder um pouquinho da nossa liberdade pro governo, que aí o governo garante que não vai ter violência. E aí todo mundo fica feliz e satisfeito e tem, né? E seria essa a ideia, né? E essa ideia eu já expliquei

para vocês várias vezes que é uma lorota. Porque a verdade é a seguinte: se o ser humano ele é violento por natureza, você dar o poder para um ser humano que é o estado, né? O estado acaba sendo um conjunto de seres humanos. Você dá poder para essas pessoas, acaba eh eh elas usando isso para usar violência contra o grosso da população, roubar cada vez mais, tirar cada vez mais. Então você não resolve o problema, né? achar que essa essa lorota

do Thomas Robs resolve o problema, não resolve. Então, eh, esse é o problema. O que que justifica o Estado? Nada justifica o Estado. A verdade é essa, né?

Então, eh eh repara como é que você controlar a informação é importante. E repara quando teve justamente a a Bíblia de Gutemberg, quando começou a ter livros impressos e coisa e tal, a a a rodo na na Europa, eles tiveram exatamente essa mesma essa mesma reação. Tiveram vários livros proibidos, listas de livros proibidos. Não, esses livros são queimados e não sei que lá são proibidos e não sei o quê. Exatamente.

Por quê? Porque você tem formação distribuída de forma descentralizada. prejudica o controle dos Estados. Os estados acabaram ficando fragilizados. Eh, eh, as monarquias absolutas que haviam na época acabaram enfraquecendo, né? E hoje em dia você ainda tem

monarquias na Europa, ainda tem governos muito fortes na Europa, mas não é, não tem mais governos absolutas. Por quê? porque eles tiveram que diminuir o poder. E é o que eu falo para vocês, a informação descentralizada que a gente tá vivendo agora é mais ou menos equivalente. O governo vai ter que descer mais um degrau muito grande nessa história. Vai acabar tendo muito menos

força do que já tinha antes nisso daí. Acabar totalmente é muito difícil porque eh o governo, entre outras coisas, é um traço cultural. Então, a gente ainda vai ter alguma coisa chamada de governo, mas você vai ser muito mais parecido com a Igreja Católica de hoje. Você pode pagar o seu o seu eh dízimo se você quiser. Se você não quiser, você não paga. Você

pode obedecer os preceitos canônicos que tem lá. Tem a a lei canônica, né? Se você for católico, você deveria obedecer a lei canônica, né? Mas se você não quiser, você não obedece. Nós vamos caminhar para um mundo exatamente como esse, né? O governo vai est aí, vai

existir. Você paga imposto se você quiser, você obedece as leis estatais se você quiser. O grosso da da sociedade vai funcionar com base nos princípios libertários, eh, no mínimo ético libertário, que é o PNA, né? A, a esquerda no mundo inteiro tá desesperada para censurar todo mundo como tavam as monarquias absolutas na Europa no século X7. Queriam censurar todo mundo, proibir livros e coisa e tal. e eh tentando fazer isso através de

censura. Não deu certo naquela época, não vai dar certo agora também. Mas é é muito interessante essa e essa eh iniciativa do Trump, né, de justamente criar esse domínio que, de novo, a gente não sabe muito bem o que que vai ser, tá? O que tá aqui por enquanto é só isso, ó. Freedom is coming, a liberdade está vindo aí. Tem aqui algumas, tem

algumas informações erradas aqui. Olha só, o Diário do Poder pegou umas coisas errada feio aqui, ó. Trump cria site para conteúdo censurado em outros países. Plataforma Freedom.com. Não é

freedom.com, é freedom.gov. E ele traduz como liberdade.com.

Liberdade.com cai num site chinês que não tem nada a ver com nada. Enfim, eh eh eh freedom.gov. Esse é o o link tá aqui. E vocês sabem,

né? Essas abas todas aqui tá na descrição do vídeo, se você quiser aí, quiser ver, né? Então, eh, tá a informação aqui. Então, e o que eles estão dizendo é que será essa será uma capacidade de você acessar sites que são proibidos em outros países. Então, é uma espécie de VPN via web. Isso existe, não

tem problema nenhum. É, é um browser via web. Você entra num site, esse servidor do site tá lá no tá aqui nos Estados Unidos, né? Tô nos Estados Unidos nesse momento, né? Então você acessa a partir do Brasil, eh, digita o site que você quer acessar, ele vai entrar e vai, eh, direcionar para lá e você consegue acessar o site com muita facilidade, né?

O problema desse tipo de coisa, né, de fazer é uma espécie de VPN via web, é muito mais simples do que as VPNs normais que dependem de você e instalar um programa na sua máquina, né? E muitas delas são pagas também. Então, para pro pessoal que não tem muito dinheiro, pode ser mais complicado. Isso daqui seria uma alternativa, eu imagino, gratuita. do governo americano. Só que o problema

desse tipo de coisa é que que a primeira coisa que os idiotas da Natel vão fazer aqui no Brasil vai ser proibir os freedom.gov, né? Evidente. Vai o K Starmer na Inglaterra vai fazer a mesma coisa. Os os e os sites todos. Imagina o

pessoal que gosta de ver vídeo da La Liga, né? A La Liga toda cheia de de pau no cu com o negócio do pessoal ver jogo de futebol deles lá que ai que não pode ver meus jogos de futebol pela internet. Tem que ser, tem que pagar o pacote caro aqui na Espanha. O pessoal vai usar o freedom.gov. Que que o que que o pessoal

da La Liga vai fazer? O pessoal da La Liga já adora censurar as coisas lá na Espanha. Vai censurar isso também. Então esse é um problema. Não sei como é que eles vão resolver este problema, mas o fato é não é não tá certo o que que é exatamente isso daqui, tá? Porque eles

estão falando também, eu já vi outras pessoas explicando que na verdade o principal objetivo do site, ele até vai permitir que você acesse outros sites, mas ele vai ter também uma ideia de que seria uma um grande repositório de censura do mundo, um monitor da censura no mundo com informações sobre países que censuram sistemas, quem censura o qu, quem não censura o quê, o que é uma coisa positiva, né? Você acaba servindo como pressão para governos que gostam de censurar, né? Aqui, ó, freedom.gov vai usar um sistema VPN de forma que os usuários possam passar através dele e acessar a internet a partir da da América e dessa forma contornar e a moderação de conteúdo eh no seu país natal, né? Muitas pessoas já usam VPN, coisa e tal. Enfim, vamos ver

como é que vai funcionar isso aqui. Por enquanto a gente não tem ainda uma informação exata de como é que isso vai ser, mas me parece uma iniciativa muito bacana. Eu confesso para vocês que eu acho até acho mais legal a parte que eles falam sobre esse acervo de censura, de indicar que países tem mais censura, menos censura, que aplicativos são censurados em que países e coisa e tal. Isso é uma coisa muito interessante porque dá uma visão pra luta política pela liberdade de expressão nos outros países. Mas vamos ver como é que vai funcionar isso daqui, né? Parece uma boa

ideia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.