---
video_title: "CONFIRMADA REUNIÃO entre TRUMP e FLÁVIO e COLETIVA de IMPRENSA DEPOIS"
video_id: K3mXvrlp4xc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3mXvrlp4xc
video_date: 2026-05-26T17:19:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/26/agenda-oficial-de-trump-nao-cita-flavio-bolsonaro-em-compromissos-desta-terca-feira.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/reuniao-de-flavio-bolsonaro-com-trump-nos-eua-fracassa-e-foco-vira-jd-vance/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/com-agenda-apertada-de-trump-flavio-avalia-estender-viagem-aos-eua/
  https://x.com/SamPancher/status/2059099652545249670
  https://x.com/SamPancher/status/2059309774592733433
  https://noticias.r7.com/brasilia/trump-e-flavio-bolsonaro-devem-se-encontrar-nesta-tarde-na-casa-branca-26052026/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-quer-usar-embaixada-para-entrevista-apos-encontro-com-trump
  https://x.com/RoziSNews/status/2059312012094562447
---
Olha só, comemoração na Rede Globo. Saiu aqui, ó. A agenda oficial de Trump não cita Flávio Bolsonaro em compromisso dessa terça-feira. Olha, não cita o Flávio Bolsonaro, não vai ter que coisa. Eh, ganhamos. O Flávio não conseguiu e

coisa e tal. Só que já saiu a informação de que sim, vai ter o encontro do Flávio com o Trump nessa terça-feira daqui a pouquinho. Olha que coisa tristeza na blogosfera pertista. Os petistas tudo triste agora, né? Tavam todos alegres, cara. Olha só, agenda oficial de Trump

não cita Flávio Bolsonaro em compromisso dessa terça-feira. Eh, Rede Globo comemorando não sei que lá. Ah, me confirmaram agora. Ih, que chato. Vamos entender o que que vai acontecer. É

lógico que eu vou fazer outro vídeo quando acontecer a reunião com o que que aconteceu exatamente, né? Vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por Magiver Turguniev, petição para o Peter tomar sopa nas lives e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tá aqui, ó. Agenda oficial de Trump não cita Flávio Bolsonaro em compromissos dessa terça-feira. Senador está em Washington e tenta viabilizar encontro com o presidente dos Estados Unidos. Ele tá tentando falar, gente, o

Trump convidou, ele convidou, marcou hoje à tarde. Vai ser hoje à tarde o encontro, tá? Todo mundo já sabia disso, mas é o que eu falo para você, o pessoal da esquerda tava tudo não, porque o Wesley Batista vai falar com Trump, vai cancelar esse negócio, vão andar para trás, né? Aqui, ó, a agenda oficial do presidente dos Estados Unidos não menciona compromissos com o senador Flávio Bolsonaro nessa terça-feira. De fato, não menciona, tá? O pré-candidato

à presidência da República está em Washington e busca viabilizar o encontro com o líder americano numa tentativa de virar a página. Como assim busca viabilizar? Ele foi convidado para ir desde o início, a gente tá falando isso, né? Esse pessoal da esquerda da dos jornalistas esquerdistas brasileiros é que tá desesperada com essa história, né? Aqui, ó. Como mostrou o Globo,

apesar do encontro não está confirmado, aliados de Flávio confirmam que a reunião está prevista paraa tarde dessa terça-feira e vinha sendo articulada por interlocutores ligados ao secretário de estado, Marco Rúbio, com participação do deputado licenciado Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos. A agenda oficial de Trump a previsão de reuniões políticas no salão oval entre 1:30 e 17:30 do horário local. os compromissos serão fechados aos jornalistas sem outras especificações, né? Então, uma coisa que eu acho triste é isso, tá? Porque eu esperava que, ao contrário do Lula, o Flávio pudesse falar com a imprensa americana. Seria muito bom pro

Flávio falar com a imprensa americana por vários motivos, né? Primeiro porque o Flávio tem muito a dizer sobre o Brasil. O Flávio já pareceria como representante do Brasil pra imprensa americana. O Flávio fala inglês muito bem, então poderia ser um evento muito bacana. Infelizmente parece que não será assim. Não haverá imprensa nesse caso.

Haverá um encontro dele com o o Trump, mas não haverá imprensa nesse caso, tá? Então, eh tá aqui a agenda do Trump. Não fala que eh eh que vai eh eh que vai encontrar com o Flávio, mas fala realmente que vai haver aqui encontros no Ovaloffice de 2:30 até às 5:30 da tarde, né? Eh, aqui nos Estados Unidos, nesse momento é 1 hora da tarde no momento que eu tô gravando esse vídeo. Então, deve sair daqui às 2:30, vai começar a reunião. Eh, 2:30 seria 3:30

aí no horário de Brasília. E, e a gente não sabe qual vai ser a reunião do Flávio, ou seja, o o Trump vai ter reunião, várias reuniões ao longo da tarde aí, provavelmente essa do Flávio vai ser uma delas, né? Aí é muito engraçado é que já tava aqui o pessoal e comemorando a esquerda, né? Que reunião de Flávio Bolsonaro com Trump fracassa e foco vira o vance, né? Aí lá deu errado.

Eh, tava do DCM com meu [ __ ] Se deram mal para [ __ ] Se deram muito mal aqui com agenda apertada de Trump e Flávio Avalia estendera a viagem aos Estados Unidos, né? Diz o pessoal aqui do da CNN. Olha só, de fato, como a gente explicou, o Trump está neste momento tentando fechar um acordo de paz com o Irã, que é uma coisa muito importante, tá? Ninguém tem dúvida disso, é uma coisa muito importante. Então, eh, existe, existia assim, sempre existiu a possibilidade de adiar. Tanto

que o próprio, a própria equipe do Flávio falou para nós não confirmar nada, não tem nada confirmado, a gente vai ter a reunião, eles, ele chamou pra gente ir, coisa e tal, mas pode ser que o Irã, né, é a coisa mais urgente. Ele deixou de até no casamento do filho para por causa do Irã não ia, né, não ia ser um encontro com o Flávio que ia fazer ele parar, né? Mas aí tá tal o pessoal aí aí o S Pancher eh eh colocou aqui, ó, que a agenda completa tá aqui, que não tem um encontro com Flávio Bolsonaro e coisa e tal. E para defender o Sampancha, realmente a agenda não fala em encontro com Flávio Bolsonaro, tá? Só que aí depois, pouco pouco tempo depois, o próprio Suncher corrigiu aqui, ó, informação de um oficial da Casa Branca.

O presidente Trump deverá se reunir com o senador Flávio Bolsonaro essa tarde. Inicialmente a reunião será fechada a imprensa. Então, ou seja, eh, a havia a informação aqui, ó, saiu agora a pouco a agenda do Trump e não há previsão de encontro com o Flávio Bolsonaro. Mas de novo, o Suncher é sóa, tá? Mas ele ele não mentiu. Ele realmente a agenda do do

Trump não previa isso daí, né? Previa reuniões, não falava com quem seriam essas reuniões, né? E agora já tem a confirmação dele aqui que sim vai ter eh eh reunião com o Flávio Bolsonaro. O R7 também já confirmou. Trump e Flávio Bolsonaro devem se encontrar essa tarde na Casa Branca. Reunião não está na

agenda oficial do presidente, mas deve acontecer às 15 horas no horário local. Então é no meio da tarde, tá? Ou seja, como eu imaginei, o Trump deve ter várias reuniões lá na Casa Branca essa tarde e uma das reuniões será com o Flávio Bolsonaro, né? Agora aí que tá o lado negativo dessa história toda, né? Eu tô super feliz com a reunião, evidentemente, acho que é uma coisa positiva pro Flávio, já falei sobre vários aspectos, é uma coisa muito positiva pro Flávio Bolsonaro, mas eu preferia que tivesse a a eh ligação com a imprensa, tivesse coletiva de imprensa depois, né? Até para marcar uma

distinção em relação ao Lula, né? O Lula fez tudo fechado, que não podia, não sei que lá, não podiam falar, não sei o quê, né? E aí, eh, eh, a do Flávio, infelizmente, também não haverá coletiva de imprensa nesse caso, né? Agora, o Flávio tá querendo usar a embaixada dos Estados Unidos para fazer essa entrevista, igual o Lula fez, né? Eh, e veja, o Flávio Bolsonaro é um senador brasileiro, ele ele pode usar as instalações diplomáticas do Brasil nos Estados Unidos, não tem nada que impeça, né? Aqui o gabinete do Flávio Bolsonaro

requisitou a embaixada do Brasil, nos Estados Unidos, um espaço na representação diplomática para o senador dar uma entrevista coletiva no final da tarde da terça-feira. O pedido à Washington foi anunciado pelo influenciador Paulo Figueiredo após a reunião com o Flávio na manhã da terça-feira no hotel, onde o senador tá hospedado na capital norte-americana, né? Então o Flávio está lá na em Washington, né? E daí ele se encontrou com Paulo Figueiredo, que é o cara que faz o contato dele aqui com o governo americano. E daí eh teria pedido essa esse essa área da embaixada. Por quê?

Porque o Trump falou que não teria eh coletiva com a imprensa, né? E por que que o Trump não quer coletiva com a imprensa? Provavelmente foi isso, tá? É porque ele teme ser perguntado sobre o Irã. E como eles estão no meio da negociação com o Irã, ele não quer ser perguntado sobre o Irã, porque ele seria obrigado ou a dar uma resposta evasiva ou a falar uma coisa que não é verdade, ou então o que ele fala pode atrapalhar a negociação. Então ele prefere não

falar com a imprensa. Daí meio que pegou o Flávio nessa história. Mas o Flávio pode falar depois sobre o encontro dele, né? Aqui, ó, o influenciador disse que até o momento não houve resposta da diplomacia brasileira sobre o pedido, né? Eu acho que não tem problema, tá? Se

o Flávio, se se a embaixada brasileira não aceitar fazer uma coletiva de imprensa lá, nada impede o Flávio Bolsonaro de fazer uma coletiva de imprensa na porta lá do do da Casa Branca, onde quer que seja, não há necessidade nenhuma de evitar isso daí, né? A coluna procurou funcionários da embaixada do Brasil em Washington, integrantes do Itamarati em Brasília, para saber sobre o pedido de Flávio, mas não obteve retorno. O espaço segue aberto para eventuais manifestações, né? E de novo tá botando Itamarati na na fogueira aqui, porque, né, mais uma vez, o Itamarati deveria fornecer esse espaço para o Flávio Bolsonaro, né? Tá aqui o Igor Gadelha falando sobre essa essa eh eh essa reunião e essa coletiva depois. Vamos ouvir aqui o o

Igor Gadelha falando sobre isso. >> Seguimos com o Igor Gadelha, direto de Washington. del me conta. Tava lá na porta do hotel, eh, o Paulo Figueiredo chegou a falar com vocês, a gente perdeu o áudio. O que que ele tava dizendo ali na porta do hotel para pros jornalistas e para você que tava acompanhando?

>> A tecnologia prega algumas peças com a gente, né, nele. O crente que tava ao vivo ali e acho que deu uma interferência aqui dos microfones e acabou que não pegou. Mas só explicando pra nossa audiência, o Paulo Figueiredo estava dizendo ali, estava contando que eles pediram um espaço da embaixada do Brasil aqui nos Estados Unidos para que o senador Flávio Bolsonaro possa dar uma coletiva de imprensa às 17 horas aqui do horário de Washington, 18 horas aí no Brasil. Paulo Figueiredo, ele não confirmou se haverá um encontro entre o Trump e o Flávio Bolsonaro, mas como a gente vem conçando, há uma expectativa dos aliados, do senador brasileiro, de que esse encontro aconteça durante a tarde ali, por volta das 15 horas. Se o Flávio Bolsonaro já está querendo fazer uma coletiva de imprensa às 17 horas, é porque esse encontro com o Donald Trump deve acontecer antes. O Paulo

Figueirediro diz que já foi feito o pedido paraa embaixada, mas até agora a embaixada brasileira não respondeu esse pedido de Flávio Bolsonaro. Ele até aproveitou ali e disse que é a hora da embaixada mostrar, né, se vai atender o pedido de um senador da República ou >> Bom, ele continua falando aqui sobre o caso e coisa tal. A gente já sabe, como eu falei para vocês, que já está confirmado que vai ter a reunião às 15 horas ou às 16 horas no horário de Brasília, né? e que eh vamos ver o resultado disso. Infelizmente não vai ser aberta a imprensa essa reunião, mas o Flávio deve fazer uma coletiva de imprensa após a reunião. Então eu acho

que tá tudo bem, acho que vai ser legal, vai ser divertido, vai ser bacana. Vamos acompanhar essa reunião do Flávio com o Trump aqui. Conforme for, se a gente tiver mais informações, a gente vai falando sobre isso ao longo do dia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.