---
video_title: "DINO joga CULPA das QUEIMADAS e DESMATAMENTO no AMAZONAS no EL NIÑO: \\"NÃO é CULPA do LULE\\""
video_id: 8SJ0hgZdMWg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8SJ0hgZdMWg
video_date: 2026-05-26T13:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/dino-da-prazo-plano-contra-incendios-el-nino/
  https://g1.globo.com/meio-ambiente/noticia/2026/05/23/el-nino-2026-o-que-e-por-que-os-cientistas-estao-em-alerta-e-como-isso-pode-afetar-sua-vida.ghtml
  https://metsul.com/el-nino-de-2026-nao-causara-catastrofe-global-do-el-nino-de-1877/
  https://pt.euronews.com/2025/10/10/incendios-na-amazonia-bateram-recorde-e-emitiram-tanto-co-quanto-um-pais-inteiro-no-ano-pa
  https://www.gov.br/mma/pt-br/noticias/devido-a-incendios-desmatamento-sobe-8-4-na-amazonia-de-agosto-de-2024-a-junho-de-2025-cerrado-tem-queda-de-22-5
---
Olha, vou te falar um negócio, bicho. É um absurdo isso daqui. O Dino tá governando o país agora, né? Aqui, ó. Dino dá prazo de 10 dias para União, estados detalharem plano contra incêndios diante do Eluninho. Bom, para

quem não sabe o que tá acontecendo, parece que vai ter um euninho muito forte esse ano, tá? Tá aqui, ó. O Eluninho desse ano vai ser um eho muito forte, não sei que lá. E a projeção do Eloninho de 2026. Entenda o que tá acontecendo aqui. Eh, eh, vou explicar

para vocês, detalhar para vocês o que que tá acontecendo aqui, ó. Os incêndios da Amazônia estão batendo record e muito CO2 está sendo jogado aqui no Brasil. Eh, devido ao incêndio na Amazônia, os desmatamentos na Amazônia subiram 8,4%, muito mais do que na época do Bolsonaro. E aí o Lula sabe agora que vai ser, esses dados vão ser usados contra ele na eleição esse ano. O pessoal vai lembrar, ó, o Lula que pegou, botou mais fogo na Amazônia e desmatou mais a Amazônia do que na época do Bolsonaro, né? O Lula é

um merda, né? Aí qual que é a desculpa do pessoal? Ah, mas o Euninho. Ah, mas teve o El Ninho. Olha o Euninho. A culpa

é do Euninho, né? Quando era o Bolsonaro tinha Eluninho também, tá? 2019 foi um ano de Elninho muito grande também. Mas aí ninguém lembrou do Elinho, né? A culpa era do Bolsonaro, não. Porque o

Bolsonaro na presidência pessoalmente foi lá e botou fogo na floresta amazônica. Agora eles estão querendo desviar a história pro Elninho. Então tem duas coisas absurdas nisso daqui. A primeira coisa é o Flávio Dino e muita gente no STF agindo como se fosse presidente da República ou como se fosse executivo, mandando fazer 10 dias pra União detalharem planos contra incêndios diante do Elninho. Não tem lei nenhuma.

Ô ô ô, Flávio Dino, onde é que tá na Constituição que o juiz do STF pode determinar plano da união do estado pro Euninho e coisa e tal? Não tem isso em lugar nenhum, meu amigo. Para com isso. Se por um acaso a união falhar, você pode até ter questão de comprometimento. Tem crime de responsabilidade do presidente, pode fazer impeachment do Lula, mas não tem previsão nenhuma de juiz determinar plano para fazer o que quer que seja. Esse pessoal tá querendo

governar o país, né? É, é mais um avanço do STF querendo governar o país. Esse é o primeiro, a primeira coisa errada que tem nessa notícia aqui. A segunda coisa errada que tem nessa notícia aqui é justamente esse negócio de dizer que o Eluninho, ah, mas agora eu, a culpa é do Eluninho, não é do Lula. O Lula não tem culpa nenhuma da Amazônia tá pegando fogo, do anomami tá morrendo, não sei que lá. Quando era o Bolsonaro, a culpa

era 100% do Bolsonaro. Não interessa se o desmatamento da Amazônia era menor do que na época do Lula, se o desmatamento tava decrescente, se tinha menos incêndio do que na época do Lula. Mas a culpa do incêndio era do Bolsonaro. Fizeram um escarcel na imprensa internacional para culpar o Bolsonaro pelo incêndio, não sei que lá. Agora a agora tem o Elun. Olha só, eu sou Peter

Turgunev. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por lobista de traficante Javier Milei Ancap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Primeira

coisa, vamos entender o que que é o Eloninho, tá? O eoninho é um fenômeno que leva ao aquecimento das águas da do Pacífico. É um fenômeno que acontece volta e meia e acontece sempre. E quando acontece esse fenômeno, você leva uma seca maior no Nordeste, leva uma distribuição diferente de chuvas e coisa e tal. Eles falam aqui, aliás, essa essa reportagem é outra coisa que é curiosa também aqui, ó. O Elninho de 2026 não

causará uma catástrofe global igual é o Eoninho de 1877, tá? Porque o Euninho de 1877 foi um dos mais intensos da história, causou dezenas de milhões de mortes no mundo, muito diferente de hoje. Eu acho muito engraçado isso daqui, tá? Porque assim, pelo que eles falam aqui no artigo, não tem absolutamente nada que justifique um ser menor do que o outro, tá? O que eu acho que acontece é que essas imagens aqui são simplesmente falsas, tá? O Elinho de

1877 deve ter sido muito pior, na verdade, do que o atual de 2026, né? Porque olha só o que eles dizem aqui, ó. O e ninho de 1877. Ninguém aqui era vivo nessa época, então a gente não sabe como é que foi, né? Mas foi um dos mais intensos já registrados e provocou consequências devastadoras em diversas partes do planeta. O fenômeno

ocorreu numa época que não existiam satélites, modelos meteorológicos ou sistemas modernos de monitoramento. Beleza? Hoje a gente tem sistema de monitoramento, monitora a [ __ ] toda, estamos sabendo o troço todo. E daí? Não tem nada que a gente possa fazer, não muda nada. Continua tendo a seca do

mesmo jeito, continua tendo a chuva do mesmo jeito, né? O aquecimento anormal das águas do Pacífico Equatorial, que é o fenômeno chamado como é o ninho, alterou profundamente a circulação atmosférica global. Por consequência, padrões de chuva, temperatura mudaram em vários continentes, trazendo secas extremas para algumas reuniões e coisa e tal. Enfim, aí fala aqui as várias os vários impactos, né? No Brasil, o impacto mais dramático aconteceu no Nordeste, costuma ter seca no Nordeste quando tem a ninho e ah a estiagem atingiu especialmente o Ceará, não sei que lá, não sei que lá.

Aí eles falam agora que não, mas agora a questão muda, porque agora nós temos monitoramento e previsão avançados, tá? Você sabe que vai acontecer o Eloninho, mas e aí não tem nada que você possa fazer. O Eluninho continua acontecendo do mesmo jeito, né? Informação em tempo real, de novo, que que ajuda isso aqui, né? Agricultura mais resiliente. Isso

aqui é verdade. A gente tem técnicas de agricultura melhores do que havia em 1877, tá? Sistemas de saúde fortalecido. De novo, a catástrofe natural acontece do mesmo jeito. O fato de você poder tratar os doentes é outra história, né?

Então assim, no final das contas, eh, não tem muita coisa o que dizer isso aqui. O que eu acho que acontece de fato é que e hoje em dia, como há um interesse muito grande do pessoal de gerar uma catástrofe, ah, mudanças climáticas, fiquem com medo das mudanças climáticas, né? O pessoal começa a botar uns uns vermelhão aqui. Se você se bobear, esse vermelho aqui é menos quente do que esse vermelho de cá. Eh, em eh mapas de previsão do tempo a gente já vê isso, né? O pessoal considerava

ver e aqui nos Estados Unidos assim 22º é quente em alguns lugares, né? Hoje em dia fica vermelhinho lá no mapa. Antigamente era verde, agora é vermelhinho porque 22º é muito quente, coisa tal. Então é mais e e alarmismo do pessoal. El ninho vai ser grande esse ano? Vai, vai ter seca no Nordeste? Vai,

vai ser uma catástrofe completa, não por causa do einho, vai ser uma catástrofe completa, porque o Lula é um idiota e tá botando fogo na Amazônia, né? Isso vai levar aqui os incêndios da Amazônia estão subindo muito, né? Subiram, aliás, do ano passado para cá, 8,4 8 e aqui, ó, eh, os incêndios da Amazônia atingiram níveis recordes, sublinhando a crescente fragilidade geológica da reunião da da região, né? E no entanto, você ouviu a Greta Tumberg falar alguma coisa? Ouvi o Cristiano Ronaldo falar alguma coisa?

Ouvi o Macron falar alguma coisa? Não, se é o Lula que tá governando, deixa queimar a Amazônia. Estamos nem aí. [ __ ] né? Aqui, ó. Aqui estão os

incêndios da Amazônia, enormes incêndios da Amazônia aqui. E devido aos incêndios, o desmatamento subiu 8,4% na Amazônia de 2024 para 2025. Então, repara que isso tudo aqui, ó, já é antes do é antes do do aninho, já é do ano passado para esse ano. Ou seja, isso aqui, em grande parte disso daqui, é o Lula querendo dizer que não, a culpa é do Eoninho. Pode se preparar que vai ter o Eoninho, vai ser culpado de tudo. Não

é o Lula, não. O Lula eh sacaneou em termos de investimento no no na na Amazônia, em prevenção de incêndio, piorou a situação do IBAMA, piorou a situação do Brasil econômica para lidar com esse tipo de coisa. O Lula só fez merda. morreu mais enomami na época do Lula do que na época do Bolsonaro. Ou seja, todas essas tragédias que o Lula acusava o o Bolsonaro de cuidar ficaram piores no caso do Lula, o Lula ficou muito pior na situação. O Bolsonaro pelo

menos usava o exército brasileiro para atender essas pessoas na região norte, que realmente é uma um desafio enorme, né? A gente sabe que tem desafios enormes da ninguém tá escondendo que queimadas são um desafio terrível, que é uma coisa muito trágica, que precisa ser combatido, coisa e tal, mas o Lula fez muito pior, né? E e por conta do Lula, porque só mudou isso, só mudou o Lula de lá para cá. vão querer meter essa de ninho para poder dizer que é por isso que o por isso que tá pegando fogo na Amazônia, por isso que tem muito desmatamento na Amazônia, por ah, não é o Lula, eu é o Ninho. Ah, bom, se for fácil assim, era fácil, né, pô? Teve

ninho em 2019 também, né? Enfim, então esse é um dos problemas que vai ter. Já pode se preparar que vão falar muito de Ainho na televisão. Por quê? porque já estão sabendo que e o tema desmatamento da Amazônia e queimada na Amazônia vai ser um tema sensível. O Lula não tem

como responder a isso porque nunca teve estado nunca resolveu esse tipo de problema. E aí agora eh vão vão jogar essa, né? Mas tem outros problemas aqui. O outro problema aqui é justamente aqui, ó. É o ninho 2026. Por que cientistas

estão em alerta e como isso pode afetar sua vida? Cara, vai chover mais em alguns lugares, vai fazer mais seco em algum outros lugares e no final das contas não faz diferença nenhuma significativa, né? Tudo isso daqui que você tá vendo do G1 falar e não sei que lá é justamente porque eh ele quer arrumar uma desculpa para explicar porque que o Lula fez merda na Amazônia. É só isso que é em última análise essa história toda aqui do Elinho, tá? E ah, o que diferencia um ninho de um super Elinho? A intensidade

do aquecimento? Não, porque o Lula pegou um super Elinho e não sei que lá. [ __ ] nenhuma. Não existe fenômeno meteorológico tão trágico quanto a eleição do pinguço corrupto. A eleição do Lula é muito pior do que é o ninho, do que catástrofes, do que terremotos e vulcões e tornados e furacões. Nada

disso destrói tanto a sociedade brasileira quanto a eleição do pinguço corrupto, né? Então, eh, vai ter o Elninho, vai ter o Elninho, mas não é nada demais. A culpa é do Lula mesmo, né? E outra coisa, o absurdo que é o Flávio Dino agora dando ordem nessa parada aqui. Olha aqui, o ministro Supremo Tal Federal, Flávio Dino, que aparentemente foi eleito presidente da República, determinou que o governo federal e os estados da Amazônia Legal e o Pantanal apresentassem em 10 dias úteis informações detalhadas sobre ações de planejamento e preparação para um possível aumento dos incêndios florestais associados aos efeitos do Eloninho. Repara que ele já tá falando

que vai queimar a Amazônia por causa do Elninho. Não é, não é culpa do Luli não. O Luli não tem culpa. Quando era o Bolsonaro, a culpa era 100% do Bolsonaro, mas agora não. É culpa do Leão. É o Ninho. É o Ninho. E cadê os

governadores da Amazônia para fazer isso daí, né? Mais uma vez, né? Quando era o Bolsonaro, a culpa era 100% do Bolsonaro. Agora, não, porque os governadores da Amazônia t que fazer alguma coisa. O Luli não pode fazer nada. O Lule é um cara que tá lá, um

cara meio lerdo, né? meio [ __ ] mental que tá lá no Palácio do Planalto sentado lá só para fazer cocô na fralda geriátrica dele, né? Então, ou seja, quem tem que cuidar agora são os estados da Amazônia. Legal, né? Aqui, ó, a medida foi tomada no âmbito do acompanhamento de ações ambientais conduzidas pela corte após projeções apontarem risco elevado de agravamento das condições climáticas no segundo semestre de 2026. Pera aí, que história

é essa? Isso aqui não é um processo. Eu eu tinha a impressão que o STF lidava com processos. você tá na justiça, você tem um processo, alguém entrou com um processo culpando alguém por alguma coisa e exigindo alguma ação e daí você responde a um processo. Mas aparentemente não. Agora o STF ele tem

uma acompanhamento de ações ambientais conduzido pela corte de ofício. É o que eu tô entendendo aqui. Não me falaram nenhum processo, não tenho número numeração única de nenhum processo aqui, né? Eu tô entendendo que de ofício o Dino falou: "Não, eu tô sentindo, ó, tá muito quente aqui, hein?" Ó, tem que fazer alguma coisa aí, ó. Ô Lula, cadê

aqui, ó, decisão. Lula tem que fazer alguma coisa. Pior que isso não. Lula não. Lula. Lula, o Lula é amigo. Lula

não tem que fazer nada. O Lula é a tadinho do Lula, foi vítima do Elninho. Governadores do Amazonas, vocês têm que dar um jeito de resolver esse problema da queimada, porque rola um tal de Elninho aí. E pode podem ser podem acusar o Lula, não pode acusar o Lula. O Lula, tadinho do Lula, tem uma eleição esse ano para ele perder. Aqui, ó, entre

os documentos mencionados, então, uma nota técnica conjunta elaborada pelo INEP e o Instituto de Meteorologia e que projeta uma alta probabilidade de formação de AN 2026. O documento alerta para gravamento de condições favoráveis ao avanço de fogo em áreas ambientais sensíveis. É a explicação essa. É exatamente isso. O Flávio Dino tá falando isso. Vai pegar

fogo na Amazônia. Não pode dizer que é culpa é do Lula, não é culpa do Elinho, cara. É um absurdo isso, cara. Puts, grila. Ah, não. Tá aqui, ó. Tá dizendo

que a decisão foi tomada no âmbito da DPF 743, proposta em 2021 pela caramba, bicho. A gente virou um país, virou uma bagunça essa [ __ ] né? a rede de sustentabilidade, que é um um partido irrelevante na política brasileira, não tem nenhum senador, não tem deputados relevantes, mas ela impõe uma DPF que gera uma ação que obriga governadores a fazer coisas. É triste isso, tá? Eu espero sinceramente que com a vitória do Flávio Bolsonaro e o impeachment de uma meia dúzia desses juízes aí do STF, a gente consiga voltar o STF pra caixinha dele, né? que de novo se tiver uma ação

tem que decidir. Mas [ __ ] o Dino já tá aqui preparando o caminho pro Lula ter uma desculpa do porque pegou fogo na Amazônia, ao mesmo tempo que ele acha, fica brincando de ser presidente da República e dá ordem e eh para pro executivo eleito, né? O Dino que não foi eleito por ninguém, tá dando ordem em governadores e presidentes eleitos. É muito triste isso. Se prepara, galera, essa vai ser desculpa. Culpa é do

Elinho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.