---
video_title: "EDUARDO quer ROMPIMENTO com o NOVO: EDUARDO quer SABOTAR FLÁVIO?"
video_id: M-m9B8jSNL4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M-m9B8jSNL4
video_date: 2026-06-15T20:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/15/eduardo-bolsonaro-sugere-rompimento-geral-com-novo-apos-zema-criticar-flavio-por-relacao-com-vorcaro.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/15/apos-eduardo-sugerir-ruptura-com-o-novo-zema-evita-novas-criticas-a-flavio-estou-olhando-para-o-futuro.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/eduardo-bolsonaro-defende-julia-zanatta-como-vice-de-flavio/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/06/15/entenda-por-que-eduardo-lanca-julia-zanatta-para-vice-de-flavio.htm
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/eduardo-prega-lealdade-mas-sabota-tatica-de-flavio-bolsonaro-para-furar-a-bolha
  https://noticias.uol.com.br/colunas/alexandre-borges/2026/04/07/flavio-contra-lula-eduardo-contra-todos.htm
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/06/15/flavio-bolsonaro-promete-tesouraco-e-defende-bolsa-familia.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carla-araujo/2026/06/15/pre-campanha-de-flavio-ve-crise-vorcaro-precificada-mas-teme-fator-eduardo.htm
---
O Eduardo Bolsonaro pregou a o rompimento do Flávio Bolsonaro com o novo. Eu sinceramente não consigo ver nada que o Flávio Bolsonaro teria de vantagem em romper com o Novo. Absolutamente nada. O Zema não ameaça o Flávio Bolsonaro. Por mais, ah, mas o Zema tá criticando o Flávio, é, mas ele não vai chegar no segundo turno mesmo. O

Zema tem o direito de tentar fazer a candidatura dele, de crescer a candidatura dele. Não tem o que fazer. E é muito importante que a gente vai precisar dos votos do pessoal que vota no Zema no segundo turno, né? Ou seja, exatamente o que que o Eduardo tá querendo ao propor um rompimento geral com o novo, né? Eu eu temo isso porque eu tenho visto o Eduardo também falar sobre a questão da da Júlia Zanata como vice do Flávio, o que eu acho que é uma gosto muito da Júlia Zanata, concordo com tudo que ela fala, mas eu vejo um problema em termos de composição política, né? Eu critiquei isso na época

do Bolsonaro também, todo mundo lembra. Eu falei: "Caramba, o Bolsonaro em 2022, se tivesse escolhido um vice como Temer ou alguém mais de centro, teria uma vantagem enorme na eleição, né? Eh, eh, muita gente que não gostaria de votar no Lula de jeito nenhum, votou no Lula porque viu o Geraldo Alkim lá como vice. Ah, qualquer coisa a gente bota impeachment no Lula e bota o Alkim lá de vice, né? Aí o pessoal não, porque se não se botar o o Temer vai botar, vai ter vai ter impeachman, não sei que lá.

Gente, que coisa idiota é essa? É melhor você ganhar com o risco de impeachment do que você perder sem risco de impeachment. Se você perder, você perdeu, né? Ou seja, eh eh eu não sei, tá tá muito estranha essa história. E também eu tenho visto muitas críticas eh que não são diretamente do Eduardo Bolsonaro, mas da turma em torno do Eduardo Bolsonaro contra o Tarcísio e contra o Niícolas. umas críticas que do

ponto de vista político simplesmente não fazem sentido se o objetivo deles é ajudar o Flávio Bolsonaro. E aí você fica com a pergunta, será que o Eduardo Bolsonaro tá jogando contra ou será que isso é uma estratégia de eh policial bonzinho, policial mazinho, né? Policial mau e policial bonzinho, né? Eu eu não sei o que que tá rolando nessa história aí, não, tá? Mas para quem olha isso daí é é assustador, né? Eh, outra outra

outro medo que eu tenho é o fato do Eduardo tá isolado aqui nos Estados Unidos. Você quer, quer você queira, quer você não queira, né, eh, você tá longe do Brasil, você acaba perdendo um pouco de contato, você tem menos contato com as pessoas no Brasil e coisa e tal. Eh, eh, então assim, eu não sei o que que tá acontecendo com Eduardo Bolsonaro aqui nos Estados Unidos, mas eu tô preocupado, tá? Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capsul. Estou gravando esse vídeo no dia 15 de junho de 2026, 1 hora da tarde e essas notícias foram sugeridas por Xandão gritando: "Toda desgraça pro petista é Pouco". E várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o Eduardo Bolsonaro hoje sugeriu o rompimento geral com o novo. O que que o

Flávio ganharia com isso? Eh, eh, politicamente, olha só, eu entendo, eu também fiquei chateado com o Zema criticando o Flávio. Acho que o Zema se precipitou em criticar o Flávio pela questão lá do Banco Master, né? Mas eu entendo o que o Zema tá fazendo. O Zema tá se posicionando. Caso esse escândalo

do Banco Master realmente destrua com a candidatura do Flávio, o Zema é um cara que tá ali isolado para isso. E se o nosso objetivo é acabar com o Lula, meu amigo, é melhor isso do que nada. Se realmente der uma merda muito grande pro lado do Flávio, é melhor nós termos um uma alternativa do que não termos uma alternativa, né? Então eu sinceramente não vejo o problema nisso daí e o mais provável é acontecer aquilo que aconteceu. De fato, o Flávio perdeu alguns pontos nas pesquisas, mas nada que fizesse um impacto enorme. Continua

ele indo com o Lula pro segundo turno e como eu falei para vocês, indo com contra o Lula pro segundo turno vai todo mundo votar no Flávio porque, pô, ele não é o Lula, né? Então assim, me parece uma coisa muito estranha essa essa forma como o Flávio como o Eduardo Bolsonaro tá se colocando aqui. O deputado cassado Eduardo Bolsonaro, filho do Jair Bolsonaro, irmão do pré-candidato Flávio Bolsonaro, publicou uma mensagem na rede social nesse fim de semana que sugeriu um rompimento geral com o Partido Novo, né? A mensagem de Eduardo ocorreu em resposta a uma publicação de um internauta, de um vídeo do do Zema criticando o Flávio Bolsonaro, né? Então eu fiquei indignado e respressei minha indignação e não mudo em nada.

Para mim que anda com bandido tem que ser visto com cautela, né? E essa essa doação aconteceu em 2022, foi para partido novo que ele doou num momento em que não havia nenhuma suspeita sobre ele. Pelo que eu tenho conhecimento, ele doou valores muito maiores para outros candidatos, até devido ao partido Novo ser pequeno. Ele acabou doando só 1 milhão, devia ter doado mais, né? Porque o Zema falou que o Vorcaro também doou pro Partido Novo, né? Mas é aquele

negócio, eh, quando o Flávio fez o negócio com o Vorcaro, também não havia suspeita sobre o Vorcaro, né? Eh, o Flávio fez o o toda a parte de negociação do filme no início, quando se percebeu que realmente a coisa deu merda pro Vorcaro, né, a coisa morreu. Então, sinceramente, eu acho, eu acho um erro do Zema criticar o Flávio nesse sentido, mas ok, é direito dele. E e mais do que isso, a gente tem que lembrar que o importante é você pensar de forma estratégica, né? pro lado de lá tá pensando de forma estratégica, tá? Pode

ter certeza. Essa ideia de pureza moral, pur não porque só podemos aceitar pessoas que sejam puras de coração e não sei que lá. Meu amigo, isso é é a receita para isolamento. Você vai ficar isolado num canto com as seis pessoas que pensam exatamente igual a você. Porque a verdade é essa, ninguém ninguém pensa exatamente como ninguém, né? No

final das contas, se você eh requer que as pessoas sejam absolutamente focadas numa coisa, você vai acabar isolado com poucas pessoas que pensam exatamente como você. É muito melhor você entender que o jogo é esse. Você tem que jogar estrategicamente para trair o máximo de de eh de pessoas paraa sua campanha. Inclusive, este momento em que o Eduardo fala isso é o pior possível, porque como eu falo para vocês, ainda não estamos cobrando o voto dos usuários, dos eleitores. Não, não é o ponto ainda de convencer eleitor a votar no Flávio, não votar no Flávio. O ponto atual é de

fechar acordo, fechar coligações. E o novo é um partido que tem uma ligação muito grande com o PL. É o partido que votou mais nas pautas do PL do que o próprio PL. Se você pegar o histórico de votação na Câmara dos Deputados, o novo votou mais como como o lado bolsonarista da coisa do que o próprio partido do Bolsonaro. Então, eh, enfim, a questão é essa, né? Eh, o

Eduardo Bolsonaro pediu rompimento e não sei que lá e e aí tem várias várias possibilidades disso daí, tá? Uma possibilidade é ele tá jogando o jogo do policial bonzinho e do policial mau, né? Vocês sabem que existe essa tática de investigadores, né? Um policial é muito agressivo, o outro não para aí porque você tenta criar empatia e coisa e tal. Então você pode entender que o Eduardo Bolsonaro tá sendo o policial mazão nessa história, tá brigando com todo mundo, manda expulsar, manda quebrar o Tarcísio, manda quebrar o Nicolas, não sei que lá, expulsa todo mundo, não sei o quê. E o Eduardo Bolsonaro aparece,

fala: "Não, pera aí, a gente é bonzinho, vamos dar tudo certo". Pode ser essa estratégia, tá? Se for essa estratégia, OK, beleza, né? Só que para mim sou estranho, tá? Mas de qualquer forma é possível que seja isso, né? Eh, agora

existe uma outra possibilidade também, né? Aqui, ó, após Eduardo sugeriu ruptura pro novo, o Zema evita novas críticas a Flávio. Estou olhando para o futuro, né? E o o próprio Flávio falou que não, que tá junto com o Zema, que não tem esse negócio não, que a no segundo turno vai estar todo mundo junto e não tem contradição. Enfim, e essa essa é a situação. Eh, tá o Eduardo

parece que querendo brigar com todo mundo e o Flávio Bolsonaro e o resto do pessoal botando panos quentes nessa história toda aí, né? Não é só isso que aconteceu, tá? Tem também o fator da do Eduardo Bolsonaro defender a Júlia Zanata como como vice do Flávio. Gosto muito da Júlia Zanata e eh acompanho muito das pautas dela, mas a verdade é que eu acho que ela tem o mesmo problema pro Flávio do que o general Braga Neto em 2022, né? Então na época eu falei com o pessoal, falei: "Olha só, o Bolsonaro devia procurar alguém mais de centro para trair mais votos". Ah, mas isso

aumenta o risco de impeachma, né? Porque tem uma pessoa moderada, então a gente dá impeachment no no Jair Bolsonaro e fica o vice, né? É, mas essa situação ainda é preferível do que você nem ser eleito, entendeu? Então assim, eu sinceramente não vejo problema. Ah, mas em 2018 o Jair Bolsonaro colocou lá o o o Mourão, né, e ganhou. O Mourão também é general e

coisa e tal, um cara que não e olha o que aconteceu mesmo. O Mourão foi sondado para para ter vice para tirar o Bolsonaro. Lembra disso? Não adianta, cara. Mesmo sendo um general, é coisa e tal, se se sempre vai ter o interesse de fazer o impeachment, né? Sempre vai ter

a negociação no final das contas. Isso é inevitável. O risco sempre existe. E no final das contas é melhor você se eleger e se preocupar com o risco de impeachment do que você nem se eleger. Porque se você nem se elege, ah, ok, mas não tive não tinha risco de impeachment, mas nem me elegir. Em 2018, é verdade, o

Bolsonaro foi eleito com Mourão, sem precisar se preocupar com isso. Mas em 2018 foi um caso à parte, realmente, uma eleição que tava uma um componente anti PT muito grande e conseguimos chegar do lado de lá, 2022, como já tava mais ou menos, a coisa não andou muito bem, né? E o problema é que eu temo que 2026 vai ser parecido com 2022. Vai ser o meio termo, na verdade, entre 2022 e 2018. Então, a gente não pode se dar o luxo de abrir mão dessa vaga, né? O o pessoal tá

colocando aqui, ó, por que que o o Eduardo lança Zanata, né? E a ideia, segundo estão dizendo aqui, é justamente que e eh eis que o irmão de Flávio na época que o Bolsonaro escolheu o general Mouron como vice. Sempre aconselhei: "Meu pai, tem que botar um cara faca na caveira para ser vice." Tem alguém que não compense correr atrás de um impeachman. Isso é uma ilusão. Eles

sempre vão achar que é positivo ter o impeachment. De qualquer forma, tentaram com com Morão. Tentaram com Morão também, né? Eh, e por que que não conseguiram? Não conseguiram porque Bolsonaro tinha o apoio popular. Esse é

o ponto. Se o Bolsonaro tiver o apoio popular, mesmo que o vice seja a coisa mais maravilhosa do mundo, mais centrão do mundo, não vai conseguir. Ao passo que a para ajudar no voto, ajuda, tá? Eh, é uma ilusão achar que só o voto bolsonarista elege Flávio Bolsonaro. Não, não elege não, cara. Tem muito voto

bolsonarista. Concordo. O pessoal que apoia o Bolsonaro é muito grande, é muita gente, mas vai precisar convencer o pessoal do meio do caminho. E se você começa a brigar com esse negócio, você bota um vice que não tem, que não agrega nada, você tá abrindo mão de uma oportunidade. O Lula vai botar o Almin de novo. É a mesma situação. Você bota

um cara mais no meio do caminho, né? Eh, eh, aqui, ó, Eduardo prega lealdade, mas sabota a tática do Flávio Bolsonaro para furar a bolha. Eh, aí que tá. O ponto todo é esse, né? Como eu falei para vocês, o Flávio é que é o dono da campanha. O Eduardo tá dando uns pitaco

dele. Pode ser que o esquema que eles estejam fazendo é uma dobradinha mesmo, policial mau, policial bom, bonzinho, né? Ou seja, o Eduardo fica brigando que não sei que lá para dar os para dar os recados pra galera. Mas no final das contas o Eduardo acerta tudo, é o cara aqui, né? O cara moderado, coisa tal.

Aliás, lembrou essa coluna aqui do Alexandre Borges, que foi lá na, já tem um tempo essa coluna até de abril, essa coluna. Naquela época foi quando o Eduardo Bolsonaro começou a brigar com Nicolas e com Tarcísio e não sei que lá e brigando, não sei que lá e querendo tirar apoio. E e a pergunta que o Alexandre Borges faz aqui e que eu acho que é uma pergunta válida, tá? O será que o Eduardo Bolsonaro quer sabotar o Flávio? Ele quer sacanear o Flávio, né?

Porque o que tá fazendo em última análise é sabotar o Flávio, né? afastando essas pessoas a sabotar o Flávio. Então, existe esse risco. Eu não sei. Eu não sei como é que é a dinâmica dos dois como irmãos, né? Tem muito

irmão que é brigado com irmão por aí. Não tem esse negócio não, né? E pode ter o fator do rancor também, né? O Jair Bolsonaro escolheu o Flávio Bolsonaro, não escolheu o Eduardo Bolsonaro. Então pode ter o fator rancor noo isso. Isso é

verdade. Isso pode ser verdade que que o Eduardo, na verdade queira sabotar a candidatura do Flávio. Mas eu não acredito nisso. O que eu acho que tá acontecendo aqui das duas uma, ou eles têm essa combinação de jogo de policial bonzinho e policial mau, em que o Eduardo é um mazão, que fica criticando todo mundo, batendo em todo mundo. O Eduardo, não, Zema, vamos aqui, vamos conversar, não, Nicolas, vamos conversar coisa e tal. e resolve o seu problema,

né? Agora, existem outras possibilidades nisso daí, né? Eh, eh, se você reparar, o Flávio Bolsonaro sempre tá falando sobre propostas e coisas e tal, mantendo a coisa aberta, diálogo aberto, tá fazendo o papel do policial bonzinho, enquanto o Eduardo Bolsonaro senta o [ __ ] né? Aqui, ó, pré-campanha de Flávio vê crise com Vorcaro precificada, mas teme o fator Eduardo, né? Então, estão preocupados com isso, porque ele tá batendo na Michele Bolsonaro também, pô. Pertando Michele Bolsonaro, que

lógica tem isso, bater no Nicolas Ferreira, que lógica tem isso? Então, das duas uma ou eu não acredito nessa hipótese do Eduardo Bolsonaro está sabotando o Flávio diretamente, tá? Não acredito nisso. Agora, eu acredito que ele pode tá jogando esse joguinho de policial bonzinho policial mau, ou ele pode est também um pouco eh fora de controle, tá? Isso pode ter acontecido realmente. Ele tá primeiro sendo

perseguido pela ação judicial contra ele, né? Ou seja, por mais que eh todo mundo saiba que é injusta essa decisão do STF de condenar ele por suposta obstrução e não sei que lá, eh ele pode ser condenado, né? Eu começo o julgamento amanhã. Aliás, eu vou fazer um outro vídeo falando só sobre esse caso do julgamento do Eduardo Bolsonaro, né? Então isso tá botando pressão no Eduardo Bolsonaro. Além disso, ele tá

sozinho aqui nos Estados Unidos. Não é uma coisa fácil. Se você acha que mudar para um outro país com família, com criança pequena e coisa e tal, porque isso não bota estress, bota estress nas pessoas, sim, as pessoas ficam estressadas com isso. Então, existe um terceiro fator que é esse que eu temo de verdade. Eu não temo que o Eduardo esteja contra o Flávio, não. Acho que is

é besteira. Eh, eh, o que eu temo é que ele tenha meio que perdido o toque, entendeu? Que ele esteja meio meio estressado, meio fora de si e com isso tenha perdido um pouco o toque e tá acabando atrapalhando o Flávio mais do que ajudando na campanha. Não sei o que que é o fato, né? O mais provável é que seja mesmo policial bonzinho, policial mau que eles estão fazendo, porque sinceramente do ponto de vista eleitoral não faz sentido o que Eduardo Bolsonaro vem fazendo, não. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.