---
video_title: "TROCA de DELEGADO foi feita na SURDINA por que IRIAM PRENDER o LULINHA"
video_id: IHGjixiVIdM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHGjixiVIdM
video_date: 2026-05-16T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/pf-troca-chefia-de-caso-que-envolve-inss-e-lulinha-mendonca-e-oposicao-cobram-explicacoes.shtml
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/justica/mendonca-se-irrita-com-interferencia-da-pf-no-inquerito-do-inss-e-cobra-resultado-das-buscas
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/entenda-a-mudanca-da-pf-em-inquerito-que-investiga-lulinha-e-gerou-criticas/?utm_source=social&utm_medium=twitter-feed&utm_campaign=politica-cnn-brasil&utm_content=link
  https://x.com/Maubmarcon/status/2055687292618944762
  https://x.com/leandroruschel/status/2055647492973187252
  https://x.com/Maubmarcon/status/2055358282152223214
  https://x.com/pmarcelo1972/status/2055393790639145002
---
A gente já falou ontem sobre a troca do delegado que tava chefeiando o caso do Lulinha, né? Mas a situação toda é muito pior do que parecia, tá? Não foi só o delegado que foi trocado. Toda a investigação foi movida de uma área para outra dentro da Polícia Federal e foi movida para a área que já trata de outros inquéritos no STF. Vocês entenderam? É a área dos amiguinhos do

Xandão. Aí o que que eles fizeram? Eles transferiram as investigações pra nova área, alegando que tem mais capacidade, mais recurso para lidar com esse tipo de investigação e coisa e tal, e transferiram todas as pessoas também, menos o chefe, que era o cara que tava investigando a coisa toda, né? E isso tá mais do que na cara que isso é exatamente a interferência nisso daí. Pior do que isso, o André Mendonça foi pego de surpresa. Ele ficou sabendo

dessa troca por um advogado. A Polícia Federal não teve sequer a decência de avisar o relator do caso que estavam trocando a equipe. Vocês imaginam a PF fazendo uma coisa dessa com Alexandre de Moraes e sequer dando ciência a ele de que estavam trocando o pessoal? Ah, não. É porque agora tem recursos melhores aqui nessa área que só tem pelego, chapa branca, puxa-saco do Xandão e do Lula.

Evidentemente aqui dentro da PF, né? Olha que coisa, cara. Isso é um absurdo. Eu espero que algo seja feito contra isso. Eu tô vendo um monte de gente. A,

aliás, parece que é por isso que eles estão criando esse caso todo do do do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, para evitar falar deste caso aqui, porque este caso aqui é um absurdo completo. Isso daqui é uma interferência descarada na Polícia Federal feita por ordem do Lula, evidentemente para se proteger do que certamente será um escândalo, né? Há informações de que o isso aconteceu neste momento porque a prisão do Lulinha era questão de tempo. Já tem evidências claras de que sim, ele recebeu a mesada do tal do careca do INSS. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por sujeito indeterminado, menina bailarina e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como eu falo para vocês, a questão do da investigação do do INSS é muito mais sensível pro Lula do que a questão do Banco Master. O Banco Master pega todo mundo, pega o pessoal da direita, pega o pessoal da esquerda também. A verdade é a seguinte, todo

mundo lá em Brasília tinha contato com Vorcaro, tinha algum favor com Vorcaro, ou recebeu dinheiro ou pagou, não sei que lá. Tão criando um caso enorme em cima dessa polêmica aí da do Flávio Bolsonaro com Vorcaro a troco de nada. Não tem nada nisso. Daí já explicaram a coisa toda, era o dinheiro do filme lá do Bolsonaro e pronto e acabou. Mas estão criando essa coisa toda. Para quê?

Agora ficou mais claro essa cortina de fumaça aqui, ó, né? A gente já falou sobre isso daqui e eh o caso do INSS, ao contrário, ao contrário do master, que é um caso que divide entre todo mundo lá em Brasília, o INSS não é o pessoal do PT. O pessoal do PT sempre teve ligação com essa turma de sindicato, de agenda, de agência de de de assistência, né, não sei que lá que rouba aposentados lá em Brasília, né? E tá aqui, ó, a PF troca chefia do caso que envolveu INSS Lulinha. Mendonça e oposição cobram explicações. Ô André Mendonça tá

cobrando explicações. Eu acho que o André Mendonça devia fazer mais do que isso. Devia dar ordens lá paraa PF, como o Alexandre Moraes fez, diga-se de passagem, né? Aqui, ó. Mendonça vem interferência da PF no inquérito do INSS e cobra resultado de buscas. O ministro

soube da mudança da PF por advogados. O pessoal nem avisou o André Mendonça disso daqui e pediu explicações da Polícia Federal que confirmou as trocas em 8 de maio. O ministro do STF, André Mendona, se irritou com que identificou como interferência da Polícia Federal no inquérito que aplauda as fraudes do INSS. O stopim foi a troca do delegado Guilherme Figueiredo Silveira, desculpa, Guilherme Figueiredo Silva, que comandava as investigações. O ministro soube nas mudanças do inquérito por um advogado envolvido no caso do INSS.

Mendonça pediu esclarecimento pra Polícia Federal e o diretorgeral, o Andrei Rodrigues, confirmou as trocas num ofício enviado ao Supremo em 8 de maio. Então isso aconteceu antes de 8 de maio. No 8 de maio foi foi mandado o o ofício avisando da troca. Mendonça convocou uma reunião com os delegados responsáveis pela investigação que ocorreu nessa quinta-feira, nessa sexta-feira, dia 15. O encontro foi realizado no gabinete do ministro e durou cerca de 2 horas. No encontro, o

ministro cobrou explicações sobre a mudança e diz que vai acompanhar de perto as investigações para que não ocorra atraso nem seletividade do material apreendido. Mendonça, B, achei, achei pouco isso daqui, sinceramente. Mendonça, tinha que mandar desfazer. Manda, olha só, tá proibido, volta tudo atrás, volta o pessoal todo lá, bota a coisa toda, tava funcionando antes, por que que não pode agora? Que que que agora tem que mudar desse jeito, né? Tá

na cara que isso daí foi pressão por conta do Lulinha, né? Mendonça pediu ainda que o a equipe apresente o resultado das buscas já realizadas. até aqui e a análise do material correspondente. Ou seja, além disso, estavam escondendo o resultado das buscas do André Benonça, né? O caso do NSS é politicamente sensível porque o Lulinha é um dos investigados. Ele teve

seu sigilo bancário, fiscal, telemático, quebrados a pedido do delegado que acaba de deixar o caso. E esses resultados não foram entregues para Hé Mendonça. Que negócio é esse? Cadê esse material? Onde é que tá essa investigação toda, né? Eh,

os investigadores tentaram entender a sua relação com Antônio Carlos Camilos Antunes, que é o careca do INSS, por meio da empresária Roberta Luxinger. E Guilherme Pereira da Silva assumiu a chefia da divisão de repressão a crimes previdenciários em junho de 2025. Então, esse aqui era o advogado, né? O inquérito sobre as fraudes do INSS ocorria em uma coordenação subordinada a Guilherme. Desde o último ano, foram deles as principais petições enviadas ao Supremo. Então, era ele que tava

orientando toda a investigação lá contra o INSS. Foi dele, por exemplo, o pedido de prisão do careca do INSS, as buscas contra Roberto Luxinger e o senador governista Everton Rocha e a quebra do sigilo bancário de Lulinha, né? Sigilo bancário, telefônico, etc. A decisão da Polícia Federal foi trocar a coordenação responsável pelo inquérito. Para não dizer que trocou o coordenador, o chefe trocou toda a coordenação aqui, ó. O

caso antes estava subordinado a coordenação de repressão a crimes fazendários e passa para coordenação de repressão à corrupção, crimes financeiros e lavagem de dinheiro. Toda equipe que conduzia a investigação do INSS mudou para uma coordenação para outra. Então eles eles trocaram toda a equipe, foi todo mundo para para outra coordenação, com exceção do Guilherme que vinha conduzindo o inquérito, ou seja, na tá na cara. Foi um jeito que eles disseram: "Ah, não, a gente não tirou o cara não, a gente trocou a coordenação, mas manteve todo mundo". É, mas tirou o cara. O cara não foi

transferido. Por que que ele não é transferido também para essa nova sessão, né? Eh, a Polícia Federal não se manifestou. A Polícia Federal em nota afirmou que os inquéritos foram transferidos paraa coordenação de inquéritos dos tribunais superiores, conhecida como SIC. é a turma da galera puxa saco do Chandão. É a turma que

coordena os inquéritos dos tribunais superiores. Agora você entende por que o caso do INSS estava dando dor de cabeça pro Lula? Porque não era os policial chapa chapa branca, não era a parte xandônica da PF que tava fazendo o negócio do INSS, era a parte de verdade, a parte boa da PF que tava fazendo a investigação do INSS. Por isso que tava dando certo, por isso que a coisa tava caminhando, né? Agora transferiram pro lado ruim da PF lá, né?

A transferência foi concebida para assegurar maior eficiência e continuidade às investigações, uma vez que a SIC possui estrutura permanente voltada a condução de operações sensíveis e complexas com tramitação perante o Supremo Tribunal Federal. Entenda, com tramitação perante o Xandão, né? Porque a maior parte desses inquéritos é justamente eh eh envolve justamente o Alexandre de Moraes por algum motivo que a gente não consegue entender ainda. Sempre cai com ele qualquer coisa que tenha relevância política lá no STF. Ou seja, não tem explicação nenhuma nessa história para terem trocado, feito essa troca. Fizeram

essa troca, tiraram o cara. Aí parece que havia um pedido dele, ele queria ser transferido para Minas Gerais, não sei que lá que Ressalta-se que não houve alteração na equipe que conduz as investigações. Não houve alteração, sim. O chefe, o cara que conduzia tudo foi trocado, né? O resto continuou todo, mas o cara principal foi trocado, sim, né? E

Mendoça cobrou explicações da TOCA na reunião. O ministro afirmou que não foi informado anteriormente da substituição e ficou incomodado com isso. Pessoas que acompanhavam a investigação vinham relatando suas últimas semanas um receio que poderia haver pressões sobre a equipe responsável pelas investigações. É lógico, o Lula sabe que tá ferrado com essa investigação, né? Segundo relatos feitos pela autoridade que participou da reunião, Mendonça teria cobrado independência no trabalho da nova equipe. Caramba, Mendonça, não tem que

cobrar independência do trabalho, tem que cobrar para voltar tudo atrás. [ __ ] Dá uma ordem lá, manda voltar a [ __ ] toda. Não tem esse negócio não. Ué, a desvio de função, não tem lógica esse comando. Isso aí é é legítimo, pô.

A PF justificou na o encontro da CA que o movimento foi burocrático, apenas de alteração da coordenação responsável, não sei que é lá. Os delegados que trocam o inquérito dos NSS servirão os mesmos. Mas o cara que coordenava tudo mudou e ele era o cara que fazia as petições, ele era o cara que tava na frente da coisa, né? Aqui, ó, a entre auxiliares de Mendonça, há o temor de que nesse esse departamento fique sobrecarregado, uma vez que também é responsável pelo caso do Banco Master, que poderia retardar os trabalhos, né? Em nota, o gabinete do ministro disse que teve reunião com pauta atualização do andamento das investigações no caso do INSS. Eh, e, eh, uma das linhas de

atalhadas da apuração, de acordo com os investigadores é a possibilidade de que Lulinha tenha sido sócio oculto do careca do INSS. O filho do presidente, porém, não é considerado formalmente investigado pela PF, apesar de quebra de desconfianças, né? Mas, porém, o Maurício Marcon fala aqui, ó, a suspeita que rola em Brasília é que a troca do delegado que investiga Lulinha se deu porque seu pedido de prisão estaria muito próximo. As evidências de que ele recebia 300.000 de de mesada do careca via Roberta Luxinger, sua laranja no esquema são robustas, né? Aí essa nota

dele aqui, apareceu uma nota da comunidade dizendo que é o homem que aparece aqui é um outro filho do Lula. Ele botou a foto do filho do Lula errado, tá? O Lulinha é esse cara aqui, tá? Que esse aqui é um outro filho do Lula. Então, ou seja, o problema é só a foto, tá? O texto, segundo ele tá

dizendo, é o que circula lá em Brasília. o Lulinha seria preso e por aí você explica essa coisa toda. Um negócio que não estava explicado direito. E aliás aqui de novo Maurício Marcon fala aqui agora tudo faz sentido. Por que que teve esse lançamento dos áudios do eh eh do Flávio Bolsonaro agora, né? Porque de

novo, isso não é uma coisa que faria sentido. Agora tá muito cedo para isso. O correto seria fazer isso lá para setembro, né? para agosto, setembro, perto das eleições para causar um impacto no momento que tá chegando perto das eleições. Por que que o Lula queimou esse cartucho cedo para caramba? É

lógico que vai ter impacto no Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro vai perder um pouco de de popularidade agora, mas dá tempo dele recuperar até chegar na época da eleição. Já já é caso passado, já já ficou para trás essa história, né? Por que que ele queimou esse cartucho agora? Tá muito claro, porque ele temia que acontecer essa questão aqui do de sair a informação do Lulinha. Ele queria

trocar o o delegado responsável e não queria que ninguém percebesse, não queria que saísse na mídia, porque isso aqui é um isso aqui é um escândalo absurdo, um abuso de poder absurdo, muito mais sério de qualquer coisa. Ah, porque financiou filme. [ __ ] ninguém se importa com filme, cara. Que importa, que importância tem isso, né? Aqui, ó, eh, o houve uma série de de questionamentos dos delegados do eh dos eh dos deputados sobre essa mudança, né?

Eu espero que os deputados entrem com um pedido junto ao André Mendonça para reverter esta [ __ ] toda, para eh cancelar esse troço todo. Eu acho que tem que ser feito isso. É muito importante voltar atrás até para deixar claro pro governo Lula que não pode, pô, isso é um absurdo. Não pode tentar proteger o cara ali, né? E aqui, ó, o Fernando, o Leandro Rus coloca aqui, ó, o PF troca delegado que investigava Lulinha, né? Isso sim é um escândalo

muito maior que financiamento do filme do Bolsonaro, que meio que não não quer dizer nada. Já tá esclarecido esse troço. Ele deu esse essa explicação lá, foi pro filme do Bolsonaro, pronto, né? Pode gostar, pode não gostar. Ah, vai ter impacto, não vai ter impacto. Isso

daí é o de menos. O ponto central é esse, cara. Isso aqui é uma interferência direta na investigação. Estão tentando abafar a investigação do Lulinha lá no INSS, né? Isso sim é um absurdo. Eh, aqui o pessoal tá colocando

aqui, não, porque o cara pediu para sair porque ele queria ficar, ele queria ir para pra Minas Gerais, que é a terra dele, não sei que lá. Duvido que seja isso. Eles colocam aqui também que o chefe também tava querendo sair, tava querendo ser conduzido para Minas Gerais, o tal do delegado chefe lá da coisa. Lorota forçaram o cara, forçaram o cara a fazer isso, né? Esse tipo de pressão acontece direto em dentro da polícia, né? Um absurdo esse tipo de

coisa. Espero que o o André Mendonça reverta essa porcaria toda. Não pode ficar desse jeito. Isso aqui é uma escolhambação completa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.