---
video_title: "ESTADOS UNIDOS proibiram HUAWEI de COMPRAR CHIPS, agora a EMPRESA CHINESA PRODUZ tudo ELA MESMA"
video_id: xsxJrqkNe7k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsxJrqkNe7k
video_date: 2026-01-19T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.xataka.com.br/informatica/apos-forcarem-a-huawei-a-fabricar-tudo-sozinha-os-eua-agora-encaram-resultado-um-ecossistema-que-nao-depende-do-ocidente
  https://www.terra.com.br/byte/huawei-consegue-em-meses-o-que-android-nao-conseguiu-em-15-anos-fazer-com-que-90-de-seus-celulares-possam-ser-atualizados,fe2e7f97dff3ddd3019a9b229c01aa95trpdhsd9.html
  https://x.com/tiagosantineli/status/2013224771836694610
---
Caiu o Pix, galera. Tá caindo o Pix da China em geral aí, porque tá todo mundo falando bem da China agora. Olha que matéria bacana, bonita isso. Olha só, após forçarem a Huai a fabricar tudo sozinha, os Estados Unidos agora encaram o resultado. Um ecossistema que não depende do Oente. Pronto, a China

conseguiu, fez tudo sozinha, sem precisar do Oente, coisa e tal. Olha que coisa, que maravilha. Chinês é muito inteligente mesmo, conseguiu o troço todo. Estados Unidos é um lixo, acabou, né? É, não é bem assim não, porque eles esqueceram de avisar aqui que o que a China conseguiu foi copiar os Estados Unidos. E a estratégia de copiar outra

pessoa é sempre uma boa estratégia, tá? Aliás, é uma estratégia excelente do ponto de vista do retorno financeiro. É muito mais fácil você copiar o que já deu certo do que você testar as coisas novas para, né, algumas coisas novas dão certo, outras coisas novas dão errado, né? Então você copiar o que já deu certo é muito melhor do que do ponto de vista econômico. Mas a verdade é a seguinte, a liderança de quem tenta, meu amigo, e o que a China conseguiu aqui foi no máximo, no máximo, se for tudo verdade o que eles estão falando aqui, conseguiu copiar os Estados Unidos, né? Os Estados

Unidos já tá fazendo outras coisas, já tá testando outras coisas. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por quem aluga a bunda não escolhe e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô falando de brincadeira, evidentemente eu não sei se tem Pqus por trás dessa história, porque tem gente que gosta da China, tem gente que acha bacana dessas notícias da China, né? Por exemplo, aqui, ó, tem um monte de gente fazendo isso, um monte de gente que de repente começou a gostar de falar bem da China. o Thigo Santinelli, né, que é um um dito eh eh comediante da esquerda, né, critica muito Bolsonaro, ligado ao PT, ligado à China, evidentemente, tá fazendo aqui uma coisa que que eu, na minha opinião, não consigo ver de outra forma que não seja propaganda. Ele me para aqui na frente de uma grande igreja, acho que ele tá na China nesse momento, né? Ele me para aqui na frente

de uma grande igreja católica e fala aqui, ó, a China que persegue cristãos deixa eles construirem uma igreja deste tamanho para poderem fazer culto. É uma opressão gigantesca mesmo, né? Oh, tá vendo? E também, né, os Igoros lá também eles têm eles constróem várias escolas prosigors. Como é que eles estão querendo oprimir os Igors? Não é isso

não, gente. Para com para com isso, né? Vocês sabem que lá na China a Igreja Católica é permitida desde que o padre fale certas coisas que ele é obrigado a falar. Não fale certas coisas da doutrina católica que ele é proibido de falar e preste conta o tempo todo pro partidão. Isso não é igreja católica, meu amigo. Isso daí é filial de

propaganda do governo chinês. Aí, aí, ou seja, é sim, oprime, né? Porque a fé católica é fé católica. Não é para fé católica, mas tira isso daqui, fé católica, mas inclui isso daqui. Não existe, né? Lá na China eles têm um

esquema que é esse, né? Tem padres que já foram presos, que já foram torturados, que foram expulsos da China porque não obedeceram essa coisa, que tem que falar determinadas coisas de elogiar o regime lá e outras coisas são proibidas. Então isso daqui, na minha visão, do jeito que eu vejo a coisa, me parece propaganda. Espero que o Pix tenha sido gordo, pô. Tá, estamos junto.

É isso daí. Valeu, tá, né? Eu consigo entender perfeitamente essa situação, né? Aqui, ó. E aqui também tem outra coisa na questão de tecnologia, né? Não,

porque os Estados Unidos ficou para trás. Olha só, os Estados Unidos forçaram a Huai fabricar tudo sozinha, né? E a verdade é que a China já tenta há muito tempo produzir chip sozinha, não é? Não é porque os Estados Unidos bloqueou que eles fizeram chip sozinhos. Eles já buscam isso há muito tempo e estão certos. Produzir chip não é uma

coisa fácil, é uma tecnologia importante. Parabéns pros chineses que conseguiram fazer isso. Mas daí é chegar à conclusão de isso quer dizer que a China é melhor que os Estados Unidos. Aí vai uma distância enorme, meu amigo, porque o que a China fez até aqui, pelo menos até aqui, foi copiar com sucesso os Estados Unidos, né? Então aqui, ó, após forçarem a Huai a fabricar tudo sozinha, Estados Unidos agora encaram o resultado. Ai, Estados Unidos perderam

um ecossistema que não depende do Ocidente, né? Conta aqui o senor Victor Bianquin que a primeira vista o fato da Mindia lançar um ar condicionado na China não chamaria atenção, mas é um ar condicionado com chip da UI, uma tecnologia high silicon, uma versão nativa do sistema operacional, o Harmony OS, né? O Harmony OS é o o Android que de novo, né? Esse aí foi fácil de copiar por quê, né? Porque é código aberto, né?

Você sabe copiar código aberto é meio que tranquilo, né? Enfim, o novo aparelho da Mideia é apenas mais um e uma lista imensa que não para de crescer. O último relatório governamental confirmou que o Open Harmony, Open Harmony é o Android, tá? Entenda, eles estão dizendo como se o Open Harmony fosse um sistema chinês desenvolvido do zero na China, na unha. Eles foram lá na unha bit a bit, escreveram o o o sistema. Não, eles

pegaram o Android e alteraram o Android. Não é tão fácil assim também, não, tá? Pega lá o Android, vê se você consegue fazer, né? Mas tem um monte de gente que faz, né? Eh, aqui, ó, a imensa maioria não é de telefones mate ou pura do fabricante chinês, mas sim infraestrutura menos visível, medidores, eletrodomésticos, sistemas industriais.

Sabe por que é infraestrutura menos visível? Porque o tamanho dos chips ainda é grande para caramba. Então, o chip grandão num ar condicionado split meio que não faz diferença, né? Ar condicionado split, aquela trobozonga mesmo para transformar ar, né? Não faz diferença. O mesmo chip no celular faria

diferença. Por quê? Porque o chip da da eh da Huwai funciona. É verdade. É muito bom os chip da Huai, assim, muito melhor que o Brasil, pô. O Brasil tá até agora

tentando produzir o chip do boi lá. E nem o chip do boi eles conseguem produzir lá na CITEC, né? Mas tá longe de ser top de linha, tá? Não tá top de linha não. E aí que eu falo para vocês mesmo, pessoal falando assim, não, porque a China conseguiu copiar os Estados Unidos, olha que coisa e não sei que lá. Eh, eh, aqui, ó, eh, eh,

composição de imagem da Ruai e Ricardo Aguiar para chataca. Enfim, eh, mesmo que conseguiu copiar tudo e coisa e tal, ainda tão copiando, meu amigo. Copiar é uma boa estratégia, tá? Eu não não digo isso não. Não, o meu canal eu copiei do Timol lá dos Estados Unidos, né? essa

estratégia de ficar eu aqui do lado do cantinho e a notícia aqui atrás e falar sobre a notícia, eu copiei do sempre falei isso. Copiar é uma coisa excelente. Você vê uma coisa que já funciona e você dá uma aprimorada naquilo e usa. É muito melhor do que você ficar tentando coisas aleatórias até achar alguma coisa que funciona. Mas o problema é o seguinte: quem tá na liderança é quem tá tentando as coisas aleatórias até achar alguma coisa que funciona. É o que os Estados Unidos faz.

Nos Estados Unidos você vê aí novos sistemas de inteligência artificial. Ah, mas a China fez o deep se que é quase igual o chat GPT. É, de novo, né? Copiou o chat GPT, né? Inclusive dizem algumas pessoas que copiaram literalmente, né?

Eh, treinaram o sistema deles em em eem informação do chat GPT, né? Se é verdade ou não, eu não sei. Mas e eh mas aí que tá, é o que eu falo para vocês, OK? Copiar é uma boa estratégia. Não tô dizendo que ser uma estratégia ruim, não. O que eu tô dizendo só é que eh não

é a ponta. Você não tá na ponta. Se você quer ultrapassar os Estados Unidos, tá na frente dos Estados Unidos, não basta copiar tudo que os Estados Unidos faz. Você tem que ter alguma coisa realmente eh genuinamente criada ali. E nesse ponto a China tá muito longe. Lamento

informar vocês, né? Aí tem umas coisas engraçadas também que o pessoal bota aqui. Olha só. Hai consegue em meses o que o Android não conseguiu em 15 anos. Fazia com que 90% dos seus celulares possam ser atualizados. Oh, parabéns ao

partidão. Como é que eles conseguiram isso? Eles forçaram a atualização, né, meu amigo? É esse que é o problema. É o que eu falo, essa essa veia autoritária, essa veia não, você é obrigado a atualizar atualizar o seu seu o seu celular, né? Eles conseguem 90%. Por que

que o Android não consegue 90% de atualização? Porque um monte de gente vê a telinha ali, ah, quero atualizar meu celular, responde: "Não, aí não atualiza. Ai, o Android ficou desatualizado." Não, o Android está respeitando o direito do dono do celular de não atualizar o Android dele por qualquer motivo que seja. Ah, mas o Harmony OS consegue fazer todos serem atualizados em 100% das vezes porque obriga as pessoas. Isso não é uma coisa

boa, isso é uma coisa ruim. Entenda, autoritarismo é ruim, não é bom. As pessoas têm que ter o direito de escolher e se elas quiserem atualizar, elas podem atualizar. O Android é muito fácil de atualizar. Ele sempre bota a telinha ali, você clica no OK e atualiza. Pronto. Mas se você não quiser

atualizar, você não atualiza. Eu, por exemplo, na época que eu fazia teste de segurança de sistemas, né, eu tinha celulares, tanto Android quanto iPhone, com jailbreak, com root, coisa e tal, que é porque você quer fazer o teste. Para fazer o teste, um monte de de aplicativos que você usa para teste, como PIRNE e vários outros que tem por aí, você só pode só instala em celular que é e quebrado, porque é óbvio, né? o o aplicativo que faz o teste de segurança, ele por si só é por definição um hacking, né? Ele vai descobrir se a aplicação tem fragilidade, né? Então

e você tem que ter um celular quebrado e aí quando quando você e se você atualiza o Android, arrisca você perder o root. Então eu várias vezes neguei a atualização do Android. O iPhone é a mesma coisa. Nega nega atualização do iPhone. Não, não quero atualizar o iPhone. Ah, mas é mais inseguro. É, mas

nesse caso que você tá usando o celular especificamente para teste, você tem que fazer isso, né? E e tem outras possibilidades também, né? Tem gente que usa, o pessoal que joga Pokémon Go, muita gente que joga Pokémon Go usa Fly, né? O Fly é você usar um fake GPS para fingir que você tá em outro lugar do mundo e poder caçar Pokémon em outro lugar do mundo. E tem o mesmo problema, você tem que estar com o celular quebrado, né? Tem que estar com o

celular ou jailak, no caso do iPhone, ou então o celular com putot, no caso do Android. E e se você atualizar o Android, o root cai, né? O root para de funcionar, porque o root é sempre um hackzinho em cima da última versão do Android. Então, se você atualizar a a última versão ainda não pega o rot ainda, né? Só as versões anteriores.

Então, esse negócio de dizer que ai, olha só, 90% atualizado, que lindo. É, é, é exatamente comemorar a uniformidade mantida pelo partidão. Lamento informar para vocês, vocês estão comemorando a coisa errada aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.