---
video_title: "JORNALISTA da GLOBO manda a REAL: PP e UNIÃO BRASIL não apoiam FLÁVIO por MEDO do STF e da PF"
video_id: x3oqVO0EY98
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x3oqVO0EY98
video_date: 2026-07-26T19:16:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaliberta.com.br/digital/extrema-direita-cordas-vitoria-jornalismo/
  https://www.threads.com/@josemar.borgess/post/DbMJ7IwiDi2/media
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/07/7467699-pt-e-ministros-de-lula-articulam-para-enfraquecer-adversarios.html
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/07/7468109-por-que-flavio-resiste-apesar-das-crises-especialista-responde.html
---
Eu fico me perguntando até onde sua estratégia, até onde é pura disson cognitiva da imprensa. Olha só a manchete aqui da Liberta. Liberta, para quem não sabe, é uma revista de extrema esquerda aí, ligada a esses grupos todos de esquerda aí. E o senhor Luiz Costa Pinta escreve aqui, ó, extrema direita nas cordas e a vitória do jornalismo. Nós, os jornalistas derrubamos o Flávio Bolsonaro aqui. Há dois meses da

eleição. Flávio Bolsonaro e o que ele representa se mostram inviáveis. Revelou-se quem é e como age o bando dele. Cara, aonde que esse cara tá com a cabeça? Que que esse cara tá vendo? Que

para chegar nessa conclusão, né? Veja, é o que eu falo para vocês, esse pessoal costumava colocar essas opiniões assim na imprensa, porque isso de fato funcionava no passado. Você colocava essa ideia nas pessoas que não, não tem jeito, vai ter que escolher outro, eu não sei que lá, é, não é mesmo, né? Não vai ter outra alternativa. E isso colava antigamente. Hoje em dia

não cola mais. Mas eu tô começando a suspeitar que isso daqui não é mais nem estratégia desse pessoal. Eles estão tão fechados na bolhazinha deles ali que eles realmente acham isso, né? E isso é uma coisa extremamente positiva pra gente, porque eles acham que o que eles estão fazendo tá dando certo e não tá. Aqui, ó, ainda que tenha consiga conseguido manter viva a pretensão de se tornar presidente da República até amanhã do sábado, dia 25, quando o Partido Liberal fez sua convenção nacional, o senador jáis politicamente morto na cena. Caramba, esse cara não

viu as pesquisas eleitorais, não viu que o cara tá tá em cima do Lula lá na pesquisa, empatado tecnicamente na maior parte delas, na frente em algumas delas, né, sem conseguir unir em torno de si sequer o famigerado centrão. E de novo, sim, o centrão está com o Flávio. O que acontece é isso que a gente vai já falou aqui e a gente vai falar de novo, é a ameaça do Lula, tá? E e aqui ou mesmo a própria família. Como assim ou mesmo a própria família? A Michele falou com

ele, tá todo mundo do lado dele, não tem nada, né? Restou-lhe buscar a a sagração ligeira como candidato fato. Cara, [risadas] fato é de curta duração, né? Ou seja, é o que ele tá achando aqui que não vai não vai dar em lugar em nada, né? Mas a verdade é a seguinte, é a convenção do P tava lotada de gente. Onde é que esse

cara tirou essa ideia, né? E de novo, o único ponto que esse pessoal você pode alegar que eles têm é o fato do PP e do União Brasil não terem ainda declarado apoio ao Flávio Bolsonaro. Isso tá sendo negociado. Eu acho que realmente não vão apoiar, tá? Eu acho pouco provável que que apoie o republicanos. Eu acho que

vai, mas isso faz pouca diferença, como eu já expliquei para vocês. Ao contrário dos movimentos da esquerda que são construídos de cima para baixo, esse movimento é de baixo para cima. E aí, ou seja, nas diretorias, nas as coisas, pode ter o problema do tempo de televisão. O tempo de televisão do Flávio pode ser menor, mas a verdade é o seguinte, quem é que se importa com tempo de televisão hoje em dia? O pessoal já não assistia aquela propaganda eleitoral na época que só tinha televisão mesmo, hoje em dia com YouTube, com streaming, coisa e tal.

Veja bem, não é que não faça diferença, tá? Faz diferença pro pessoal que assiste a televisão. Não é por outro motivo que você ainda vê muita gente que vota no Lula entre o pessoal que não acessa a internet, né? Mas a verdade é que os caras estão descolados da realidade. Mas olha só, essa é a dúvida que eu fico. Eles estão descolados da

realidade ou isso é uma estratégia deles? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de julho de 2026 às 3 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por sugerida pelo diabo, Leano Brega e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a imprensa tá tudo orgulhosa que nós jornalistas destruímos o Flávio. Não, não acho que foi isso. Agora, por que por que que os partidos do Centrão não apoiaram Flávio abertamente? Olha só o que diz aqui o o

Otávio Guedes na Globo News, tá no estúdio I. E isso é um pedido de arrego, tanto do Ciro Nogueira quanto do Rueda. Eles acreditam que ficando neutro no primeiro turno, a Polícia Federal não vai eh avançar as investigações sobre Banco Master, máfia do combustível. Eh, tem um monte de pepino aí, né? um monte de investigação ocorrendo e a classe política acredita, você conversa, eles acreditam não só que o STF é um partido político, como a Polícia Federal também.

Eles acreditam nisso, eles falam abertamente. Eh, eles acreditam que se cair na mão de um ministro que é ligado, que é próximo a Lula, o Lula vai interferir. Eles acreditam que o Lula liga pro Andrei e manda, eh, ter ou não ter operação. Então, esse é o quadro de Brasília. Esse é o pensamento do mundo político.

>> É óbvio que é isso. Aquele negócio, mais do que isso, ele tá falando do Banco Master, não sei que lá. Pior é o caso do Flávio Dino, que ele falou não, que é o ministro que tem ordem do Lula e coisa. O Flávio Dino, O Flávio Dino bloqueou a emenda do Valdemar da Costa sem nada, sem nenhum motivo, sem nada, meu amigo. Até a PGR, a procuradoriagal da República, que supostamente é o órgão que deve investigar, que deve acusar as pessoas, a PGR falou: "Olha, não tem nada de errado nisso, não. Não tem nada

de errado com Valdemar. O Flávio Dino foi lá e bloqueou o dinheiro. Qual que foi o aviso do do Flávio Dino para o PP e pro União Brasil? Ó, vocês associam ao Flávio, a gente vai bloquear o seu dinheiro também das emendas e ano eleitoral vou bloquear o dinheiro de todo mundo aí. Ou seja, o que tá acontecendo essa pressão de cima para evitar que o PP e o União Brasil façam esse negócio aqui, ó. PT e ministros de

Lula articulam para enfraquecer adversários. Se fosse para enfraquecer adversários na forma da negociação e coisa e tal, OK, é direito deles, né? Eles são adversários políticos. É natural que exista uma tentativa de fazer alianças e coisas e tal, de convencer as pessoas. O problema é que não é isso que eles estão usando. Eles

estão usando o estado para atacar pessoas da oposição, atacar diretamente as pessoas da oposição. Ou seja, estão se encastelando ali para que como os Milico fizeram na época lá das eleições, quando começaram a ter eleições depois do período militar, né? A abertura foi gradual, vocês sabem, né? Eleção para presidente foi uma coisa, mas tinha eleição para governador. Deixou de ter governador biônico, deixou de ter senador biônico, começou a ter e eh eleições assim, mas mesmo ali, quando os milicos começavam a perceber que ia perder, eles botaram um monte de regra, criaram um atual de lei Falcão. Quem

lembra desse troço lembra dessa coisa? Um monte de regra absurda para prejudicar a oposição, para dificultar o pessoal de se eleger e coisa e tal. É exatamente o que eles estão fazendo aqui. E a boa notícia é essa. Esse pessoal acha que com a a força de cima, com a força dos tribunais e coisa e tal, vai conseguir alguma coisa? Não vai. Não

vai. Porque a opinião pública tá vendo o que tá acontecendo. O que tá mais do que óbvio nessa história é isso. Por que que o PP e União Brasil não foram pro Flávio Bolsonaro por pressão do Lula? por pressão, não pressão de política ou pressão de negociação ou de argumento, não, por pressão, ó, se você for lá, o Flávio Dino vai lá e vai fazer isso. É o

que o Otávio Guedes falou, é exatamente isso que tá acontecendo. É engraçado ele falar assim como se, ai, a impressão que eles têm é essa, meu amigo. O que tá acontecendo, cara? O que tá acontecendo dia sim, dia também. A própria prisão do Bolsonaro foi claramente um ato político. O STF tá agindo. Esse é a

origem do problema. É toda a origem do problema. Vocês jornalistas estão na bolhazinha de vocês aí, achando que não tem nada e coisa tal. E no final das contas a população inteira já percebeu esse negócio, pessoal tá lá na bolha dele separado, zunindo em direção ao infinito, né? E como eu falei para vocês, se isso daí é dissonância cognitiva, é eles não entenderam a situação, isso é ótimo pra gente. Deixa

eles continuarem não entendendo a situação, achando que o Flávio tá acabado, que não tem chance nenhuma, não sei que lá, porque beleza, ótimo, tenta aí, fica aí quietinho na sua bolha aí esquerdista e coisa e tal. O problema é se não foi isso, o problema é se foi estratégia, a estratégia que eles estão vendo em vários níveis, né? A estratégia de tentar convencer as pessoas não funcionou. A convenção do PL foi um sucesso, um monte de gente lá e coisa e tal. Qual que é o próximo passo? O

próximo passo é tornar o Flávio inelegível. É achar alguma coisa para dizer que ele tá inelegível. Ah, mas ele atacou as urnas eletrônicas e a a jurisprudência do TSE que se atacar as urnas eletrônicas. uma jurisprudência absurda, como eu já falei, essa esse essa decisão do Bolsonaro lá de 2023, porque a verdade é que sempre teve eh eh políticos criticando a urna eletrônica e toda a história da eleição no Brasil sempre teve gente criticando. O Lula já criticou, o Flávio Dino já criticou, todo mundo já criticou a urna eletrônica. Não tem por você eh tornar

um candidato inelegível, porque ele criticou as urnas eletrônicas. Isso não faz sentido nenhum. Mas de novo, eh esse pessoal tá desesperado. Eles estão vendo que essa essa talvez seja a estratégia. É que eles sabem que se tornar o Flávio Bolsonaro inelegível vai ficar muito na pinta. Tá a pinta que virou uma uma

Bolívia, uma uma Venezuela, igual a Venezuela fez, né, de proibir a Maria Corina Machado e coisa e tal. Ou seja, se for esse essa situação, vai ser algo nesse sentido que vai acontecer. Vamos ver o que que vai haver nesse caso aí. Mas é é preocupante isso, né? E aí você ainda vê um outro um outro pessoal aqui dos jornalistas percebendo que não tá funcionando, né? Por que o Flávio

resiste? Apesar das crises crise especialista responde, né? E aí o especialista fala aqui uma uma besteira enorme. Ele fala que, olha só, eh eh o motivo pelo qual o Flávio continua relevante é o mesmo motivo pelo qual o Lula continuar continuou tendo, eh eh cacife político mesmo depois de ser preso. E não, não tem nada a ver, porque são coisas totalmente diferentes. Quem é

acusado no caso do Flávio é o pai dele. O Flávio não tem acusação nenhuma. E mais do que isso, o Lula tinha um apoio lá dos 25, 30% do PT e só isso. Não tinha mais do que isso na eleição. O o Flávio Bolsonaro já tá batendo 43% de apoio e uma chance enorme de ganhar. É

bem diferente do caso do Lula isso daqui. Mas é de novo os jornalistas tentando entender. A gente fez tudo direitinho, como a gente sempre faz, de inventar coisa, inventar golpe, inventar coisa maluca e dizer que a culpa é do Flávio. Ai que o Flávio é corrupto. Não, meu amigo, corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Não faz sentido

o empresário corromper alguém na oposição porque não tem poder. Quem tem poder é quem tá no governo. Sempre corrupção, por definição, é com quem tá no governo. Aí fica o pessoal inventando essa história, inventando essas confusões aqui, mas eles acham que o povo é burro, não é? Com a internet o pessoal entende o que tá acontecendo, tem muito mais facilidade de entender isso daí, né? Então é isso, eles estão

achando mais uma vez, estão chorando para caramba esse negócio, não param de falar nisso e eh não vai dar em nada no final das contas. E no final das contas vão continuar apostando nessa suposta derrota do Flávio Bolsonaro, que não tem chance, que não sei que lá, não sei que lá. Daqui a pouco o Flávio tá ganhando, aí eu quero ver. Vai ser o mesmo choque que teve na Colômbia também quando o Espriela ficou em primeiro no primeiro turno. Vai ser a mesma coisa. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.