---
video_title: "BELFAST explode em CHAMAS após CRIME ABSURDO de IMIGRANTE contra IRLANDÊS"
video_id: MR20VuRkajQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MR20VuRkajQ
video_date: 2026-06-10T02:09:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.independent.co.uk/news/uk/crime/belfast-protests-riots-latest-updates-stabbing-attack-b2992750.html
  https://www.google.com/maps/place/Irlanda/@53.3834,-8.2177501,727919m/data=!3m2!1e3!4b1!4m6!3m5!1s0x4859bae45c4027fb:0xcf7c1234cedbf408!8m2!3d53.41291!4d-8.24389!16zL20vMDNydDk!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDYwMy4xIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/AmericanMama/status/2064459690373775668
  https://x.com/Breaking911/status/2064456041480225053
  https://x.com/TRobinsonNewEra/status/2064471303814332505
  https://x.com/visegrad24/status/2064478668731175246
  https://x.com/sw1a0aa/status/2064427478186086447
  https://x.com/Frontieresmedia/status/2064454523238633791
  https://x.com/irishpatriot91/status/2064465138195829125
  https://x.com/arisroussinos/status/2064469827742298505
  https://x.com/TRobinsonNewEra/status/2064454532482957515
  https://x.com/sacredbritannia/status/2064448273688023333
  https://x.com/Irelanduncensor/status/2064441945275957514
  https://x.com/SamPhillip70654/status/2064449145096614294
  https://x.com/kunley_drukpa/status/2064475024120008757
  https://observador.pt/2026/06/09/homem-sudanes-preso-apos-tentar-decapitar-uma-pessoa-em-belfast-starmer-considera-crime-repugante/
  https://x.com/lordivan22/status/2064369599181717871
  https://x.com/PolitlcsUK/status/2064368963576889355
  https://x.com/BBCNews/status/2064245016332054988
  https://x.com/elmundoes/status/2064461594600284366
  https://x.com/folha/status/2064490778408190338
  https://x.com/RT_com/status/2064451289178685737
  https://x.com/JimFergusonUK/status/2064431704316784890
  https://x.com/irishpatriot91/status/2064513316093866203
  https://x.com/ATroubledLand/status/2064477263567990888
  https://x.com/NarodowySklep14/status/2064318499569234051
  https://x.com/51Batman/status/2064369280364302555
  https://x.com/KnightsTempOrg/status/2064429316390441277
  https://x.com/myhiddenvalue/status/2064331277663367640
  https://x.com/Inevitablewest/status/2064427362603647390
  https://x.com/PrisonPlanet/status/2064271104441451007
---
Um crime brutal aconteceu em Belfast, na capital da Irlanda do Norte, lá na no Reino Unido, né? O Reino Unido, vocês sabem, é a união da Inglaterra, do país de Wales, da eh eh da Escócia e da Irlanda do Norte. A Irlanda do Norte fica na ilha da Irlanda, mas pertence à Inglaterra, ou melhor, pertence ao Reino Unido, né? Então, nessa Irlanda do Norte, na capital Belfaste, um imigrante do Sudão que tinha status legal, tá? Ele migrou legalmente para Belfas. Ele

tentou decaptar um irlandês na rua. Não tá claro ainda o que que aconteceu. Se o cara teve um surto psicótico ou tava tentando roubar o cara. O que que aconteceu exatamente não tá claro ainda, né? Vocês lembram há poucos dias atrás teve o caso do Henry Nowak, que também foi lá na Inglaterra, do cara que eh foi foi e eh esfaqueado por um imigrante sique, né? Na verdade, descendente de

imigrantes SIC lá na na Inglaterra. E a polícia achou que ele era o culpado, né? O cara tava esfaqueado. A polícia chegou lá e tratou ele como se ele fosse o culpado de crime de racismo. Isso já causou uma comoção enorme na Inglaterra.

E agora com esse crime do Sudanês lá na na Irlanda do Norte, que realmente foi um crime abominável, parece que a coisa explodiu por lá, tá? Um monte de imagens de coisas pegando fogo, sendo destruída aqui, incêndios enormes na capital. Parece que tem grupos enormes de pessoas que se organizaram para destruir qualquer eh refúgio de imigrantes, qualquer pessoa que tenha ligação com imigrantes e coisa e tal. Olha só, eu fico muito triste com isso, tá? Eu acho que isso é uma coisa bastante séria no final das contas, porque mais uma vez vão estar destruindo propriedade privada de pessoas que são inocentes, que não tem nada a ver com isso, né? Ou seja, o

cara que fez merda, esse sudanês, eu quero que o pior do mundo aconteça com ele, né? também as políticas do Keer Starmer, que é o o primeiro ministro da do Reino Unido. Eu quero que também tudo de mal aconteça com ele. Mas a verdade é a seguinte, os outros as outras imigrantes que estão lá na Irlanda não fizeram nada de errado, né? E a nesse momento a situação tá complicada. Parece

que eles estão fazendo eh postos de de checagem para verificar se a pessoa imigrante, né? E proibir as pessoas de andarem de imigrantes. Sabe-se lá o que vão fazer com os imigrantes se pegarem os imigrantes andando na rua. uma situação realmente apavorante lá na em Belfas e na Irlanda do Norte. E o que é pior, tá? Parece que o IRA tá prometendo

entrar nesse negócio. O IRA eu achei que já acabou, que tinha acabado. Não sei nem se ainda tem pessoas com capacidade militar no IRA, né? O IRA é o exército republicano irlandês, é um grupo terrorista que durante muitos anos tentou eh eh anexar a Irlanda do Norte. Eles queriam uma Irlanda unida, né?

Então, hoje você tem o país da Irlanda, mas a Irlanda do Norte pertence à Inglaterra. E a diferença é uma é uma questão religiosa. A Irlanda do Norte é de maioria protestante, enquanto o resto da Irlanda é de maioria católica. Então, olha que coisa, é um grupo terrorista católico, hein? Olha só o pessoal que acha que é só muçulmano que tem terrorismo por aí, né? Mas enfim, eh, o

Ira, o tem pessoas do Ira que se dizem de ser do Ira prometendo vingança e prometendo liberar a Irlanda do Norte. A situação pode virar um caos completo por lá. Agora vamos entender o que que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por irmãos Caralhazov, personal trainer da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Só para dar um contexto para você geográfico aqui, né? Como eu expliquei, a Irlanda do Norte, esse pedaço, essa aqui é a ilha da Irlanda, tá? Esse pedaço da ilha, que é a Irlanda do Norte, pertence, na verdade, ao Reino Unido, ou seja, pertence à Inglaterra, país de Gales e a Escócia, né, junto com a Irlanda do Norte, formam o Reino Unido.

Toda essa área aqui é dirigida pelo K Starmer, tá? Que é o primeiro ministro da Inglaterra, né? Agora, o resto da Irlanda, essa, esse resto da ilha da Irlanda aqui é um outro país diferente. Inclusive, a Irlanda está na União Europeia, ao contrário da Irlanda do Norte, que não tá, enfim, a confusão danada aqui, né? E como eu falei para vocês, durante muito tempo teve um movimento revolucionário terrorista aqui na Irlanda, chamado exército revolucionário irlandês, tá? Eh, eh,

Irish Revolutionary Army, né? Que visava liberar a Irlanda do Norte da Inglaterra, né? Há uma há uma questão e de domínio entre Inglaterra e Irlanda que varia que vai há muitos séculos para trás. Houve época em que a Irlanda era totalmente independente da Inglaterra. Houve época que a Irlanda era totalmente dominada pela Inglaterra. E a situação

atual é essa. Você tem a Irlanda do Norte, que ainda é da Inglaterra, e o resto da Irlanda. E daí e essa divisão é porque aqui o pessoal é protestante e aqui o pessoal é católico, né? E aí o Ira eh tinha o interesse de fazer toda a Irlanda uma coisa só, tá? Um país sozinho, expulsar o domínio inglês da ilha.

Já teve eh plebiscito na Irlanda do Norte para ver se a Irlanda do Norte queria sair do Reino Unido e se e se ligar com Irlanda, mas os irlandeses do Norte não querem não. Os irlandeses do Norte entendem que é melhor ficar ligado ao Reino Unido mesmo do que se ligar à Irlanda, né? Enfim, é uma confusão que vai há muitos anos aí. Felizmente o IRA e era um dos grupos que entrou na lista de terrorista internacional, igual o Comando Vermelho e o PCC entraram agora e acabou meio que encerrando as atividades dele. Se não me engano, lá nos anos 90, o Ira parou de fazer ataques, né? Era um grupo terrorista,

tá? Atacava, matava gente, explodia coisas, era terrível, né? Então a, eu tô falando de tudo porque a gente vai ver que o Ira tá ameaçando entrar nessa história aqui. Eu não sei nem se o IRA existe ainda, mas é possível que exista, tá? É possível que ainda tenha gente daquela época eh que se diz eh do IRA, né? Bom, o fato é depois dessa desse

crime, que foi um crime realmente edo, lembrando, na verdade são dois crimes, né? A gente já falou outro dia atrás aí da do Henry Novak, que eh foi esfaqueado por um descendente de indianos, né, que é da da Sique, né, eh e acabou morrendo porque os policiais achavam que ele os policiais estavam acusando ele de racismo, enquanto o cara que esfaqueou ele tava ali se posando de vítima. de ser ai porque ele foi racista comigo, não sei que lá, pô, o cara enfiou a faca nele, né? E e agora a mesma coisa um irlandês teria sido e o o imigrante sudanês tentou degolar ele, tentou cortar a cabeça dele fora. Enfim, o pessoal ficou revoltado e uma grande uma grande comoção, muitas imagens de incêndio. A informação que a gente tem é

que um grupos, vários grupos, eh, estão percorrendo a região lá de Belfaste, botando fogo em qualquer lugar que seja hospedagem de imigrante ou que tenha ligação com imigrante, ou que seja casa de imigrante. E de novo, olha só, e eu falo aqui a mesma coisa que eu falei na época do Jorge Floyd aqui nos Estados Unidos, quando teve os protestos do Jorge Floyd, eu entendo a revolta das pessoas. Realmente é revoltante que o policial fez com o Jorge Floyd. É revoltante. O pessoal tinha que fazer protesto mesmo. Mas daí a sair queimando

coisas aleatoriamente é um absurdo, porque você tá queimando casas de pessoas que não tem nada a ver com a coisa, né? Ah, se é branco eu vou queimar a casa do cara. Pô, pera aí, cara. Quem sabe não, você não sabe. A pessoa não teve nada a ver com isso, né?

Eh, da mesma forma, ah, pode ser casa de imigrante. Isso daqui eu nem sei, tá? Pode ser, pode ter casa aqui de pessoas que não são imigrantes, que estão sendo incendiadas do mesmo jeito. E também pode ter casos de imigrantes, mas são imigrantes eh normais, imigrantes honestos que foram lá trabalhar e coisa e tal, que estão ajudando a economia da Irlanda e e aí de repente o cara vai lá e bota fogo na casa, né? Tem um monte de coisas aqui pegando fogo aqui, um monte de imagens realmente impressionantes aqui do incêndio lá na em vários lugares de Belfaste na na Irlanda. E carros

pegando fogo. E prédios pegando fogo. E esse aqui é um trem, um VLT que tem lá na em Belfach pegando fogo também. Aqui outra imagem da casa ali. Aqui outro bairro lá pegando fogo. Isso daqui é a

imagem de uma rua depois do do incêndio, né? E o cara aqui, o Aris Russinos, falou aqui que depois de tirar essa foto das partes queimadas, as casas queimadas na parte leste de Belfaste, dois locais me pegar, pediram meu telefone para para ver se eu tava tirando, para garantir que eu só tava tirando foto mesmo de coisa, que não aparecia a face de ninguém e eh mandaram eu ir embora, me ferrar. Vai embora, some daqui, senão você vai acabar sendo eh eh nicked eh sendo alejado, né? É uma forma de falar alejado, né? Ou seja, foge daqui porque senão você vai ser vai ser eh atacado. E

é uma coisa meio perigosa, realmente. O pessoal tá com os nervos, a flor da pele ali aqui, os os bombeiros tentando chamar as pessoas para para acabar com incêndio, não sei que lá. São relatórios estão acontecendo de carros que estão sendo parados e checados por imigrante em Belfach. Ou seja, se tiver imigrante, o pessoal não deixa o carro passar, quebra o carro todo. Aqui, ó, mais imagens, mais relatórios vindo no norte. Eh, homens

irlandes armados eh colocaram e checkpoints anti imigração, estão buscando carros. Se você for um carro de imigrante, você vai perder seu carro aqui. E de novo, eu entendo a revolta das pessoas, mas pode ser pessoas, podem ser imigrantes que não tem nada a ver com isso, que são pessoas honestas, que estão trabalhando lá e você tá queimando o carro da pessoa, tá queimando o carro da a casa da pessoa. Teve um caso aqui, ó, de aqui, ó, eh, lojas que são de propriedade de estrangeiros estão sendo queimadas em Belfaixa. Agora para pensar, o cara é um imigrante, foi para Ra do Norte, abriu uma loja que atende a população ali e trabalha na loja, ou seja, é uma pessoa honesta, uma pessoa que tá trabalhando, que tá contribuindo pra economia do país e aí o pessoal vai lá e na raiva e e bota fogo. Eu, cara,

isso é terrível, bicho. Isso não tem não tem justificativa. Isso aqui é um absurdo. Eh, de novo, mais uma vez, eu entendo a revolta da população. Entendo porque que eles estão chateados. Entendo

a a coisa, eles têm que direcionar essa revolta contra a polícia, contra o estado, porque se tem um culpado nessa história, é o Ken Starmer, é os esquerdistas de lá que estão deixando essa coisa ficar desse nível. Eu já falei para vocês, eu sou plenamente favorável à imigração. Eu acho que por mais que tenham criminosos, imigrantes criminosos, é lógico que tem. E é um absurdo e tem que ser presos, tem que ser todos e eh culpados e botados na cadeia e e ferrados de qualquer jeito que seja. Quem é criminoso não merece nada, seja imigrante ou não. Mas a

verdade é que a maior parte dos imigrantes são honestos e trabalhadores e vão pro país e vão contribuir pra economia. É uma força positiva. Sim. Dito isso, eu entendo que isso tá sendo usado como uma arma híbrida contra a Europa, né? Então, é importante que os países tenham algum tipo de controle nesse tipo de coisa. É importante

mostrar que pelo menos estão evitando esse tipo de imigração eh desenfreada na Europa, né? Por mais que eu acho que é por isso que os governos querem, né, querem eh eh manter a imigração, porque economicamente é positivo, mas tem que ter alguma alguma algum controle em cima disso, né? Tem aqui uma lista de imagens aqui mostrando e as cenas de de caos lá na na Irlanda, né, lá em Belfast. E é uma pena, cara, para quem é da minha época, eu lembro da dos atentados do do IRA, né? Eh, eu tô confundindo o Ira com ETA. O Eta são os básicos lá da Espanha,

que também era um grupo terrorista também. Enfim, mas eh eh o Ira fazendo ataques aqui eh na época houve vários ataques em Belfaste, muita gente morreu. Bom, eh, então muita coisa pegando fogo aqui, lembrança desses ataques terríveis aí do passado, né? Bom, o que que aconteceu especificamente, tá? O um homem sudanês eh tentou decaptar uma pessoa, tentou decaptar um homem irlandês eh na no meio da rua. Não, não

tá claro ainda se o que que foi que aconteceu ali, tá? Um homem oriúo do Sudão foi preso acusado de tentativa de homicídio em Belfach após atacar sua vítima com objeto cortante. Parece que é uma fáb uma faca pequena que ele tentou eh eh degolar a pessoa, né? E aparentemente ele era ele é um imigrante, mas um imigrante legal. Ele tinha status legal na Irlanda do Norte.

A vítima, um homem de cerca de 40 anos, estava deitada no chão com suspeito tentando, sentado sobre seu corpo, atacá-lo com um objeto cortante, entretanto identificado, depois identificado como uma faca. Moradores interviram e pararam o ataque descrito pelas testemunhas local como uma tentativa de decaptação. O crime que aconteceu na noite de segunda-feira foi captado num vídeo que se tornou viral nas redes sociais e motivou declarações de várias pessoas e coisa e tal, né? A polícia já emitiu um comunicado como chefe adjunto da polícia local a classificar a situação como focos esporádicos de desordem em vários locais da Irlanda, né? E aqui é a imagem do cara do Sudanês com a vítima dele aqui. Ele sentado em cima

do cara, dá para ver a mão dele toda suja de sangue aqui e ele eh tentando tirar a vida da pessoa, né? Tem eh aqui, ó, a gente tem mais informações sobre o cara. Ele viajou do Sudão até Paris e depois voou de Paris para Dublim em uma data desconhecida, tá? Então, até aqui ele tava ilegal. Então, ele foi de ônibus de Dublim até até Belfaste em fevereiro de 2023. Então, já tem alguns

anos isso. Ele então eh ele eh conseguiu eh licença para continuar na Inglaterra no dia 28 de setembro de 2023. Então, ele tava e legalmente na Inglaterra, na Irlanda do Norte. Não se sabe exatamente o que que levou ele a esse ataque eh contra o cara lá na na na rua, né? Sem dúvida alguma, o crime imperdoável. Esse cara tem que se esse

sudanês tem que ir pra merda mesmo. [ __ ] ele. Agora, o problema é, e os outros imigrantes que não tem nada a ver com isso, que não não atacaram ninguém, que não feriram ninguém, por que que o pessoal tá botando fogo, né? E aí outra coisa que o pessoal tá revoltado é com as manchetes da televisão lá. Olha só o que diz aqui o a BBC News, que é uma televisão de lá, né? Homem levado para

hospital com ferimentos sérios após uma um tentativa de esfaqueamento. Não, meu amigo, o cara tá ele tá ele tá lutando pela vida dele, tá? O cara pode morrer ainda a vítima, tá? Ele tá em situação grave no hospital, está inconsciente ainda. O Sudanês tentou decaptar, ele tentou arrancar a cabeça dele com a faca, ou seja, ah, não, o homem foi levado pro hospital com ferimentos.

ferimentos sérios. É, quase perdeu a cabeça, né? Ou seja, o pessoal tá revoltado também, que a imprensa tenta aliviar a barra pro terrorista lá do do Sudanês, né? E aqui, ó, centenas de protestantes queimam veículos depois de uma depois de um esfaqueamento em Belfaste. Não, não foi uma degola. O

cara tentou degolar o outro lá em em Belfach, né? Ou seja, a a notícia que do El Mundo é é o absurdo das pessoas botando fogo nas coisas. Não, eu eu concordo que é errado botar fogo nessas coisas, tá? Mas eu entendo a revolta do pessoal. Realmente é revoltante esse crime, né? Uma coisa que é absurda, né?

A Folha de São Paulo, olha a folha, a Folha não podia ficar atrás, né? Que centenas de manifestantes antiimigração tomaram as ruas de Belfaste nessa terça-feira com alguns ateando fogo em de veículos depois que a polícia indiciou um sudanês por um ataque com faca. Meu amigo, não foi ataque com faca não. Ele sentou em cima do sujeito, tava tentando degolar o sujeito com uma faquinha pequena, tentando cortar a cabeça do do cara, do irlandês com uma faquinha pequena. Um crime absurdo, um crime abjeto, né? Ai não, um

esfaqueamento, um ataque com faca, né? Esse pessoal continua insistindo isso. Eles podem achar que estão ajudando a coisa, que estão aliviando a pressão e coisas. Não, que a gente não pode falar que é um absurdo, não. Eles estão estão piorando a situação, porque acaba havendo uma coisa que é totalmente absurda, não? A imprensa e eh parte para

defender o assassino nesses casos, né? É como as pessoas vêm, aumenta a revolta na população, esse tipo de reportagem que a Folha de São Paulo tá fazendo aqui, que a BBC fez também, que várias outras pessoas fizeram aqui também. Isso aumenta a revolta da população, né? Tem esse vídeo aqui também da RT que eu digo para vocês, se tem alguém por trás dessa onda de migração e guerra híbrida de migração na Europa, é a Rússia, tá? Aí a Rússia mostra que é um dos poucos lugares em que você pode ver o esfaqueamento do cara, tá? E mas esse

caso aqui é porque a Rússia quer ver a [ __ ] pegar fogo mesmo, tá? quer quer ver a coisa para não pegar fogo. Ainda coloca aqui a polícia dizendo que não é para compartilhar o vídeo da do do esfaqueamento do cara, porque realmente é absurdo. Eu não vou tocar para vocês aqui, mas se você quiser ver, vai tá o link na descrição aqui do vídeo, né? Bom, ah, e aí o que que aconteceu depois desse caso, né? Um monte de eh de

reportes de grande convulsão na rua. Um monte de gente saiu para quebrar coisa, não sei que lá. E mais do que isso, tá? Isso foi hoje, mas já estão combinando de fazer um grande movimento amanhã, tá? Então hoje e hoje dia 9 já tem muita coisa. Amanhã deve ser maior ainda.

Tanto que eu ia fazer esse vídeo amanhã, mas já que estão planejando coisas maiores ainda, eu achei melhor fazer hoje esse vídeo. Amanhã conforme for, eu faço outro vídeo falando sobre o desdobramento disso, né? E eh aqui tá o pessoal dizendo, olha só, eu tentei avisar a polícia do que estava acontecendo eles para eles não tomarem ação, eles não acabaram não tomando ação. Eu fiz várias declarações e pedindo a todo mundo, as autoridades para parar de trazer pessoas do terceiro mundo para a nossa, pro nosso região. Aqui o pessoal jovem de sem documentos, de a idade militar, não sei que lá.

Gente, eu já falei para vocês, quem emigra é o pessoal jovem masculino do século masculino mesmo, de idade militar. É isso mesmo. Velho igual eu não vai emigrar. Porque eu vou emigrar, pô. Eu tô velho já. Eu vou vou ficar no

Brasil mesmo, na [ __ ] do Brasil, né? Eu espero que Lula não ganhe essa eleição. Quem quem imigra é jovem mesmo, pô. Jovem é que imigra e principalmente homens. Mulheres têm costumam ter uma uma resistência ao risco maior, né?

Evitam risco mais, né? Quem imigra é homem jovem mesmo. Sempre assim. Agora, mais uma vez, eu não estou dizendo que não está havendo uma guerra híbrida com imigração na Europa, está havendo principalmente provocada pela Rússia. Eh, o que que aconteceu na última noite?

Uma completa falha do estado, das autoridades estatais. Cada um de vocês, junto com todos que estão eh fazendo essa loucura, né? Vocês todos foram avisados e não fizeram nada, né? Enfim, o cara reclamando aqui. E agora deixa eu colocar isso de forma clara para vocês entenderem. Acabou, acabou, já era. É, é

uma uma ameaça grande que o pessoal tá fazendo, né? E aqui, ó, muita muita coisa eh eh eh Beufas entra em erupção após o ataque lá na do cara, né? Pessoas quebrando aqui, ó. Eh, mensagem circulou entre grupos de WhatsApp e Telegram chamando todos os homens brancos de Belfast para irem paraas ruas essa noite. Todos os homens 18 anos ou mais, vistam roupas escuras, estejam preparados para lutar e para ser presos.

Todos os negócios precisam fechar às 5:30 essa noite sem eh nenhuma desculpa. Ou seja, o pessoal decretou um toque de recolher e chamou todo mundo paraa briga. Eu eu não sei o que que vai acontecer, cara. É coisa preocupante, tá? aqui, ó, eh, um uma declaração de Wale e no norte de Belfasche dizendo que residentes vão se encontrar às 7 da noite e eh para cercar as ruas que garantir que são zonas livres de islâmicos, zero tolerância. E mais uma

vez eu falo para vocês, eu acho que isso aqui é um absurdo. Por quê? Porque tem islâmico que é pacífico, pô. Tem islâmico que foi lá para trabalhar, para não vai fazer nada de errado. O islâmico que foi lá para fazer atentado terrorista, para fazer merda, para fazer crime, tem que se [ __ ] mesmo. Mas não

são todos os islâmicos, não são todos os muçulmanos. É um absurdo tratar tudo como se fosse a mesma coisa. Donos de casas que estão facilitando a erosão cultural dessas ruas serão responsabilizados, né? Aí tem aqui o pessoal colocando aqui, eh, nós fomos, pediram para nós passarmos essa mensagem adiante, residente, coisa tal, eh, vamos nos unir hoje às 9 da 7 da noite em um protesto pacífico pela União contra o ataque islâmico terrorista no em Belfase. A partir de hoje, Einworf e suas áreas ao redor, ele tá falando de uma região ali de Belfas, são completamente zonas islâ eh livres de islâmicos, livres de muçulmanos.

Não haverá lei e o requerimento para o Islã nessa comunidade. Isso é zero tolerância. E de novo, eu eu acho um absurdo se o Islã tentar impor a leiaria em qualquer um, eu acho que eh você é livre para ter a sua religião, qualquer que seja ela, desde que você não imponha ela a outras pessoas, né? Mas não há indicação que seja isso, que seja o problema, tá? Até onde eu sei, não consta que nenhum islã esteja querendo impor a xaria na Inglaterra ou coisa que o valha. A segurança de nossas crianças,

netos e mulheres é a nossa prioridade. Isso é incondicional, né? Ou seja, o pessoal tá armando mesmo para ter confusão aqui, ó. Eh, é um outro nome pra Irlanda do Norte, tá? Uster vai lutar, não tenha dúvida disso. O senhor Starmer, né? é o o Ke

Starmer, que é o primeiro ministro da Inglaterra. Dezenas de milhares de homens eh loalistas, né, legalistas eh vão bloquear ruas e estradas em toda a Irlanda do Norte. Hoje o futuro é claro. Os homens do Ulter não vão aceitar mais isso. Belfas não é Londres e nós tememos que muito em breve pessoas muito mais sérias podem tomar conta desse protesto.

Que que eles estão preocupados aqui? Eles estão preocupados com essas pessoas aqui, são do do da Irlanda do Norte e não querem o IRA, não querem a união com a Irlanda e eles temem que certamente o IRA vai fazer algum movimento nesse sentido, né? E aqui, ó, aqui tem um pronunciamento do pessoal que se diz ser do ira, tá? Eu não sei, eu não sei nem se o ira existe ainda, se realmente tem gente do ira, se esse pessoal tem alguma capacidade de combate como já teve no passado. Mas no passado esse pessoal já fez coisas muito sérias, já fez terrorismo muito sério. Ele tá dizendo

aqui que que eles estãoes estão comando para ir para Irlanda do Norte, estão indo para lá para defender a Irlanda contra o a Inglaterra e os imigrantes e coisa e tal, né? Aqui, ó, o cara tá falando aqui, ó. Eu posso dizer o seguinte, eu sou e meio irlandês, meio alemão, sou católico e moro no Bronx aqui em Nova York, trabalho em em carga, né, em navios, né, eu não sou irlandês de sangue completo, né? Então eu nunca fui convidado para o círculo mais interno desse pessoal, mas eu sei exatamente quem mantém Belfast no Speed Dial, né, na na ligação rápida, né? Eh, eh, olha só, é porque tá usando, ele tá usando um monte de expressões, tá? Um monte de

gírias aqui, né? E não são ladrões, eles são parceiros em grandes empresas de de lei de Nova York. Ele tá querendo dizer que é da máfia, ou seja, é o pessoal mafioso da Irlanda que tá avisando a a Irlanda do Norte, né? Então, se o Ken Starmer acha que o Tony Robinson, Tony Robinson é o nome de um cara de direita lá na Inglaterra que tem feito muitos protestos contra a imigração, né? Se o K Starmer acha que o Tony Robinson eles são à extrema direita e violentos, ele talvez devesse estudar o que realmente é a fúria conservadora irlandesa. O que

que o que que aparenta isso daí? Se ele acha que Elas está mexendo com as eleições, ele precisa esperar até ver o que que os parceiros irlandeses da das grandes firmas de lei, grandes firmas de advocacia, eh vão vão se envolver e firma de advocacia. Ele tá querendo dizer máfia, tá? Eh, eh, eu não sei se esse vídeo é real, mas eh a rede por trás do IRA absolutamente é. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui de novo, eu não sei, eu não sou eu não sou irlandês, não, não sou brasileiro, vocês sabem, né? Não tenho conhecimento nenhum disso

daí. Aí, aí eu já fui da ira, mas da Ira jovem, do Vasco da Gama, tá? Mas eh, essa é outra coisa, é time de futebol, não tem nada a ver com a coisa com a outra. Mas enfim, de qualquer forma, o que ele está dizendo aqui, ele é irlandês ou pelo menos meio irlandês, né? Ele tá dizendo que, olha só, a coisa pode ficar feia, tá?

Vamos ouvir o que o cara tá falando aqui, ó.

Ele tá falando um inglês enrolado para caramba aqui, tá? O inglês da Irlanda é realmente muito enrolado. Ele tá falando aqui que nós somos do exército revolucionário irlandês, né? Nós estamos vendo o que está acontecendo na Irlanda do Norte. O que tá acontecendo lá não pode ser ignorado.

Nós somos homens irlandeses, nós somos nacionalistas. Nós entendemos que a decisão do governo inglês de inundar as nossas ruas com eh eh homens de idade militar, sem documentos e coisas, ele tá falando dos imigrantes, né? Não é uma coisa aceitável, tá?

Nós não vamos sentar e esperar a nossa cultura ser destruída pelas pessoas que foram colocadas no poder.

Ele fala também sobre doutrinação sexual de crianças. É os pontos de vista conservadores, tá? Agora tem um detalhe, tá? Esse pessoal do IRA é comunista, tá? Exército revolucionário irlandês é de de revolução comunista, tá? Eles eram

comunistas naquela época quando existiam, né? Eu não sei se se é a mesma coisa, se não é, eu não sei, mas é que tá. Se esse troço realmente for verdadeiro, se essa máfia existir, se esse pessoal estiver realmente ativo, isso pode dar uma dor de cabeça da nada. Eles estão prometendo que vão ajudar o pessoal na Irlanda do Norte a se livrar da Inglaterra. Ou seja, né, eles querem mais uma vez a unificação da Irlanda do Norte. com o resto da Irlanda, né? Aqui,

ó, Belfast já está eh cheio de pegando fogo e com vários grupos mascarados nas ruas. Essa será uma noite longa, né? Eu concordo. Vai ser uma noite preocupante, tá? Ah, e recentemente, olha que coisa, foi eleita a prefeita de Belfaste, essa moça aqui, que é do partido Sinfem, que é o era do IRA. O Ira, quando deixou de

ser um grupo terrorista, fundou um partido político, Sinfem, que ainda tá no poder ainda. E a prefeita de Belfach é desse partido. Olha que coisa, ela disse que agora eh a principal preocupação dela é diversidade na cidade. Ih, rapaz, o IRA querendo diversidade. Isso não vai dar bom não, hein? Enfim,

vamos acompanhar o que tá acontecendo na Irlanda. É muito preocupante isso. Mais uma vez espero que não que não eh inocentes não acabem pagando pelo terror que foi causado por aquele homem. Aquele homem se destruir ele, [ __ ] tô nem aí para ele. Mas e inocentes terem propriedades privadas queimadas porque outra pessoa fez alguma coisa? Isso é um

absurdo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.