---
video_title: "CASAS BAHIA fecha 300 LOJAS e DEMITE 3 mil FUNCIONÁRIOS: MAS é só SENSAÇÃO da MIRIAM LEITÃO"
video_id: Nivu0XF9PJ4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nivu0XF9PJ4
video_date: 2026-08-14T20:15:36+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.douradosnews.com.br/dourados/casas-bahia-fecha-duas-lojas-do-centro-de-dourados/1286390/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/casas-bahia-fecha-298-lojas/
  https://www.itatiaia.com.br/economia/investimentos/bolsa-despenca-com-rebaixamento-da-recomendacao-de-ativos-brasileiros-e-eleicoes/
  https://valor.globo.com/empresas/noticia/2026/08/14/exclusivo-casas-bahia-fecha-298-lojas-e-demite-19-mil.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/mercados/renner-acao-cai-forte-apos-ubs-bb-abandonar-compra-e-cortar-preco-alvo-em-25/
  https://istoedinheiro.com.br/fuga-capital-b3-jpmorgan-rebaixamento
---
Rapaz, a sensação da Milia Leitão tá causando aqui na economia brasileira, hein? Porque você sabe, né? Segundo a mí leitão, a economia tá ótima, não tá uma maravilha. Economia não tá ótima, tá linda. O problema é essa sensação sua de ser pobre aí, que tá atrapalhando a coisa toda, pô. Dá um jeito de ter uma

sensação diferente aí, ficar com sensação de riqueza, sei lá, alguma outra coisa assim, porque, essa tua sensação que tá atrapalhando. O Lula tá fazendo tudo certo, segundo a Milia Leitão, né? O Portchman tá fazendo tudo certo, né? Agora, essa sensação das Casas Bahia aqui de fechar 1/3 das lojas dela no Brasil, é isso aí. As Lojas Bahia fechou eh um total de 298 lojas no Brasil inteiro, 1/3 de todas as lojas da Casa Bahia. Para quem não

conhece a Casa Bahia, acho que todo mundo conhece a Casas Bahia, né? É uma grande loja de de móveis e eletrodomésticos e aparelhos de cozinha. uma loja de de apartamentos enormes no Brasil, tem no Brasil inteiro esse negócio, é o império as Casas Bahia e fechou um monte de loja, tá? Por um por um lado, eu acho que é uma coisa positiva, porque a verdade é que o modelo de negócio da Casa Bahia eh eh meio que tá sendo substituído pela internet, tá? Eu mesmo não vou mais em Casa Bahia e loja do tipo já há algum tempo, quando eu vou comprar alguma coisa, eu compro no site do fabricante e acaba me entregando em casa mesmo, né?

Ou seja, você vai na loja Bahia comprar uma geladeira, você vai lá, escolhe a geladeira, coisa e tal, eles vão entregar na sua casa, você escolhe pra internet e manda entregar em casa do mesmo jeito, ou seja, não faz diferença, né? Eh, então eu acho que realmente esse modelo de loja tá sendo substituído pela internet. Então, é bom saber que a Casa Bahia tá tomando a medida correta de dar o downsize, né, diminuir de tamanho, porque realmente não tem não tem mais o mercado que teve uma época no Brasil, as casas Bahia, né? Agora, não deixa de ser triste, né? Eh, eh, já demitiu, tem um número de pessoas que foram demitidas aqui. 1900 pessoas foram demitidas,

quase 2.000 pessoas perdendo emprego, 2000 famílias agora com dificuldade para pagar as contas. E pode chegar até 3.000 funcionários, segundo o jornal, porque eles ainda estão fazendo uma reestruturação interna e podem demitir uma galera ainda, tá? E não é só as casas Bahia, não, tá? A Renner também,

ação tá caindo muito forte. Aliás, a bolsa de valores de todo forma tá caindo muito forte por conta da aqui, ó, bolsa despenca com recomendação de de ativos brasileiros eh em venda devido à eleições, né? O pessoal da imprensa brasileira tá nessa onda de dizer que o Lula já ganhou a eleição, não ganhou, tá? O Flávio vai ganhar, tá? Mas eles querem dizer que o Lula ganhou uma coisa tal para desanimar o eleitor do Flávio, pro eleitor do Flávio achar que não precisa votar não. Não, não precisa

votar não, que o Flávio já perdeu, não sei que lá. Essa é a expectativa da imprensa brasileira. não vão conseguir, tá? Mas é a expectativa deles. Só que o efeito colateral dessa expectativa deles é que o investidor, investidor de fora é: "Ah, então o Lula vai ganhar de novo." É, então pera aí, deixa eu tirar

meu dinheiro daqui rápido, tá? Fuga de capitais na B3. B3 é a bolsa brasileira, né? Eh, e fuga de capital estrangeiro atingiu 4,7 bilhões em um único dia e bateu recorde de 5 anos, né? É o que eu falo para vocês. Na verdade, o Lula

continuando aqui para quem investe em títulos do governo é uma maravilha, pô. Dinheiro de graça. Você bota o dinheiro lá parado em título do governo e vai só rendendo aquele dinheiro. É uma maravilha, né? O problema todo é que esse tipo de brinquedo costuma quebrar quando é usado em excesso, né? E o Lula

tá usando em excesso o brinquedinho. Vai quebrar o brinquedinho aí dos tesouros direto, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Esse eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Tomelipa, Reforma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Aqui tá falando que em Dourados, né, no Mato Grosso do Sul, duas lojas da do centro de Dourados foram fechadas, lojas da Casa Bahia. Aqui as casas baias fecharam

suas duas únicas lógicas físicas em Dourados nessa sexta-feira, dia 14. As unidades estavam eh eh localizadas nessa nesse endereço aqui, coisa tal. Loja fechada, encerramos as atividades. Clientes que buscaram a loja na parte da manhã cedo se depararam com esse recado e não tem mais nada. Acabou, já era.

Não, não tem mais loja em Dourados. Repara que não foi uma diminuição, foram as duas que tinha, foram fechadas, né? Isso daqui foi um sintoma do resto do Brasil. No total, no Brasil inteiro, foram 298 lojas fechadas, meu amigo. É muita loja da Casa Bahia fechada, tá?

Muita loja mesmo. Aqui, ó, o grupo Casas Bahia decidiu encerrar operações de 300 lojas, 298 lojas para ser preciso, né, a partir dessa sexta-feira, dia 14, o equivalente a quase 30% de suas pouco mais de 1000 unidades que estavam em funcionamento. Segundo o jornal Valor Econômico, a decisão faria parte de um plano de redução de despesas que a rede deve detalhar nos próximos dias, tá? por todo o país há relatos de funcionários que se depararam com as lojas eh da porta da loja fechadas e chegar ao chegarem para trabalhar de manhã. Ou seja, o pessoal nem foi avisado, a loja tá fechada, o pessoal, lamento, pode começar a procurar emprego, né? Eh,

ainda de acordo com a publicação, 600 funcionários do grupo foram demitidos na quinta-feira, dia 13. Entre 1300 e 100 outros colaboradores devem ser desligados nessa sexta. O número total de demissões pode chegar a 3.000, ou seja, ainda tão fazendo as reestruturações internas. para demitir a galera, né? Trata-se de uma das maiores

reduções de quadro feitas na história recente da Casa do Bahia. Então, como eu falo para vocês, tem um lado positivo isso, porque, de novo, realmente há uma mudança de hábito dos consumidores na hora de comprar essas coisas, né? Tudo agora é comprado pela internet. Então, ter loja física meio que assim, ainda tem lugares que é interessante, ainda tem gente que prefere loja física, a pessoa quer ir lá ver o a geladeira, vê como é que é o o eletrodoméstico que ela vai comprar, mas a verdade é que cada vez menos isso tem importância, né? A empresa é uma das maiores varegistas do Brasil, responsável pelas bandeiras Casas Bahia e Ponto Frio, além das respectivas lojas virtuais, de fabricante de móveis Bártira, além de administrar o site de e-commerce extracombr e o serviço de soluções financeiras da Casa Bahia Pay, a fábrica de móveis Bartira e a plataforma logística CBFUL. Enfim, um monte de

coisas fazem parte aí do conglomerado das casas baias, né? Eh, no balanço do primeiro trimestre, encerrado em março, o grupo já havia comunicado a redução do número de unidades, sendo 12 da marca Casos Bahia e 14 do Ponto Frio. Mas isso aqui, ó, foram foi o quê? Foi eh 26 lojas, diminuiu 26 lojas, muito pouco, né? Nessa semana a empresa adiou a divulgação dos resultados do segundo trimestre. É o que o pessoal tá falando,

cara. Eh, o que tá acontecendo no Brasil nesse momento é uma a economia embicando pro para baixo, não é uma diminuição de tamanho de coisa, né? Ou seja, por um lado, você tem esse efeito que eu falei de realmente as pessoas estarem mudando os hábitos de consumo, mas de outro lado você tem a realidade da economia brasileira que só na cabeça da Milha Leitão e dos números do Porsche que ela tá boa, né? Os números do Porsche são uma maravilha, cara. Os números do Porsche, todos cor-de-osa, bonitinhos, escrito com estrelinha e coraçãozinho.

São lindos os números lá do BGE, né? Os números do PEM, só número bonitinho. Não tem números feios, números negativos, não existe isso. Coisa feia, coisa pessimista, tudo tudo bonitinho, tudo cor-de-osa, com unicórnio, coraçãozinho, né? Não sei o que lá, tudo lindo, né? E

a Mira Leitão fala: "Tá vendo? Olha que números bonitinhos. É você com essa sensação de pobreza que tu tem que tá ferrando com a economia. Deixa de ter sensação de pobre, seu pobre, né? Eh, esse é o problema. Segundo a Mir Leitão,

né? Mas quando a gente vê a economia de verdade, a impressão que dá para quem tá olhando, tá? Eu não tenho loja, não tenho eh eh esse tipo de contato direto com o cliente, mas a impressão que dá é que o consumo tá dando uma embicada para baixo completamente. Agora, sabe, sei lá porquê, né? Algumas pessoas dizem que é a questão do endividamento, mas a verdade é a seguinte. O Lula fez,

desenrola um, desenrola dois, desenrola três, desenrola quatro, uma penca de desenrola, até perdi a conta dos desenrolí no governo Lula. Desenrola empresa física, desenrola para empresa jurídica, desenrola isso, desenrola aquilo. Teve um monte de coisa. E no final das contas o povo continua enrolado do mesmo jeito, né? O povo não tá mais enrolado do que tava antes, não continua tão enrolado quanto, né? Então, alguma coisa tá errada. O os

mais uma vez os números do IBG são lindos, maravilhosos. Então, o desemprego acabou, praticamente não existe desempregado no Brasil, todo mundo tá feliz, todo mundo tem emprego e não sei que lá, né? Todo mundo ganha bem. É uma coisa maravilhosa os números do pósto. Mas o problema é que a sensação que a gente tem não é essa, né?

E e aparentemente é aquilo que eu falo para vocês, a coisa tá embicando. É, não é uma uma mera depressãozinha, a coisa tem contorno de crise econômica mesmo, né? E aí você vê isso. Olha só, a Casa Bahia já foi mal no primeiro semestre, mas beleza. Primeiro primeiro trimestre, né?

Primeiro trimestre ela foi mal, fechou 26 lojas, falou: "Ah, os números não tão bom, coisa tal, vamos ver agora no segundo trimestre, meu amigo, adiou a divulgação de resultado. Isso não é bom sinal, porque, né, a empresa ela é obrigada a divulgar os resultados pros sócios, né? E agora tá agendado para essa sexta-feira. Agora não tem até o momento que a gente tá gravando esse vídeo não tem as informações ainda. Segundo comunicado divulgado aos acionistas, a mudança ocorreu porque a companhia queria concluir os trâmites para finalização do formulário recorrente de informações contábeis de PV BP pó.

Tá mal? E aí depois disso ela fecha 300 lojas e não sei que lá e demite de gente. É porque os números estão feios, tá? Ao contrário do Porsche, que pode ficar desenhando os numerozinhos, botando unicórnio, coraçãozinho, estrelinha para ficar bonitinho, para meia leitã achar que dessa e que a economia tá boa. O pessoal das casas do Bahia tem que ser sincero, porque eles têm sócios, né? Eles têm

responsabilidade com isso, né? Diferente da Miramia Leitão. E daí eh eh eles viram que os números estavam ruins, né? E queriam dar os números já junto com essa resposta. Ó, deu merda, fodeu, mas a gente tá correndo atrás. vamos demitir

geral e diminuir de tamanho e, né, ficar só com as porque quando eles fazem isso, tipicamente eles pegam as lojas menos rentáveis para para franquia e e encerram essas, né? Então, como que sobra são as lojas mais rentáveis, tende a melhorar o resultado da empresa a partir daqui, né? Conforme a apuração do valor, o grupo continua a adiar pagamentos a logistas e o grupo continua a adiar pagamentos a logistas do seu marketplace. Nos pagamentos por PIC tem-se buscado estender os prazos de pagamento a fornecedores na tentativa de melhorar o ciclo financeiro. Ih, rapaz, agora chama isso, é tentativa de melhorar o ciclo financeiro. Na minha época era: "Tô

quebrado, fodeu. [risadas] Quebrei, fodeu. Não tem dinheiro para pagar, devo, não nego, pago quando puder." Agora, agora tem um nome mais chique. Agora quando tu tiver quebrado aí, tiver sem dinheiro para pagar a galera, tu fala: "Não, é porque eu tô buscando estender os prazos de pagamentos na tentativa de melhorar o meu ciclo financeiro, entendeu? Tem que

aprender esses truques, cara, para você usar aí quando você tiver quebrado e não tiver como pagar seus credor, né? Fica assim, não, porque eu vou, né, vou estender o meu prazo de pagamento para melhorar o ciclo. OK, beleza. A empresa foi procurada e não respondeu. Ou seja, eu tô para te dizer que deu ruim, hein?

Deu merda, hein? Não é só lá, não, tá? A Renner também, ação tá caindo forte após a UBSBB, abandonar compra e cortar preço alvo em 25%. Eh, isso daí, ou seja, preço alvo é a recomendação de valor da ação, né? ponto que a consultoria acha que vale aquela ação de verdade. E com isso, meu

amigo, a ação vai cair. Cara, o que tá acontecendo é isso. Diz que lá na na bolsa de valores tá todo mundo querendo vender e ninguém querendo comprar. Todo mundo não dá muito certo não, cara. Um monte de gente querendo vender, ninguém querendo comprar. Dá ruim, dá merda, tá?

Eh, investidores estrangeiros tiraram 4,2 bilhões da B3, né? Isso depois que o JP Morgan rebaixou as ações brasileiras. De lá para cá, uns outros três bancos fizeram o mesmo movimento, rebaixaram a recomendação de ações brasileiras. Todo mundo tá vendo isso, né? Se o Lula ganhar, meu amigo, vai quebrar o brinquedinho. É muito divertido ganhar

dinheiro com o Brasil, né? O Brasil paga juros altos, né? A gente é meio maluco mesmo de pagar uma coisa de agiota ensandecido, né? Os juros que a gente paga. Mas a verdade é que chega uma hora que até o AJA não quer te emprestar mais porque tá vendo que vai dar merda, né?

tu não insiste em fazer o L, cara. para de fazer o L, Não vou te emprestar mais dinheiro não, que tá fazendo muito L. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.