---
video_title: "AFILIADAS da GLOBO sofrem MAIS que GLOBO com MUDANÇA do PÚBLICO e ALGUMAS estão em SITUAÇÃO CRÍTICA"
video_id: fKL6YCgW7UY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKL6YCgW7UY
video_date: 2026-01-23T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/imprensa/afiliada-da-globo-demite-50-funcionarios-e-encerra-programas-regionais/
  https://www.youtube.com/watch?v=2hdRZRLZjlA
  https://www.tudocelular.com/mercado/noticias/n246627/streaming-brasil-audiencia-tv-nova-pesquisa.html
  https://veja.abril.com.br/cultura/a-crise-dramatica-de-audiencia-que-a-globo-enfrenta-em-suas-novelas/
  https://www.foxnews.com/media/matt-damon-claims-netflix-wants-movies-repeat-plots-scenes-because-people-phones
---
Olha essa bomba que tá saindo aqui na revista Oeste. O Feltrm também falou sobre isso no canal dele. O problema das afiliadas da TV aberta que estão com problemas financeiros sérios, muitas fechando, demitindo gente, diminuindo grade. Qual que é o problema, né? O problema é aquele que a gente já sabe, as pessoas estão cada vez mais assistindo rede social, assistindo e streaming, não assistem mais tanto a TV aberta e isso, é lógico, diminui a lucratividade desse sistema. A Rede

Globo em si, eu já falei para você, Rede Globo em si, além de ser uma empresa que fez muito sucesso, tem muito dinheiro, portanto, ela é muito bem administrada, tá? Eu discordo plenamente da orientação ideológica da Rede Globo. Acho que são esquerdistas para caramba. Tão fazendo um disserviço ao país ao apoiar o Lula. Mas a verdade é que é é é besteira não reconhecer que eles são bem administrados, né? eh são uma das

empresas no Brasil mais bem administradas que tem a Rede Globo. Então assim, eu não acho que a Rede Globo vai quebrar, mas a situação das afiliadas da Rede Globo, né, é mais complicada e não só da Rede Globo, como das outras empresas, também das outras redes também, né? A afiliada, ela tipicamente já tá numa situação menor, ela já pega um nicho de mercado que não é tão lucrativo quanto a rede principal, né? Então ela já tem por definição um um valor menor, uma receita menor e com essa diminuição a situação tá ficando crítica, né? Algumas aqui, por exemplo, essa filiada é PTV, que pega parte do de São Paulo e Rio de Janeiro, né? Demitiu

um monte de gente, fechou um monte de coisa. Diz o Feltrm que também da as afiliadas da da do SBT, de outras eh eh redes são tá em situação pior ainda, né? A situação tá cada vez mais crítica. Vamos entender esse assunto aqui, porque isso não deixa de ser um prenúncio do futuro da Globo, tá? Como um todo, porque de novo, a Globo não vai quebrar tão fácil, mas ela tá diminuindo de importância, tá diminuindo de tamanho em algum momento no futuro. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Marmota 2. Marmota 2. Aqui é Lobo Branco, Chico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A filhada da Globo depinte 50 funcionários encerra programas regionais. Então, a empresa optou por uma série de demissões que provocaram o encerramento de atividades tradicionais, inclusive o programa de esportes. Essa essa EPTV é uma afiliada da Globo. O que que é uma empresa

afiliada, tá? é uma empresa que eh ela atende uma região, uma regional, ela retransmite a maior parte dos programas da Globo, mas alguns programas são feitos por ela mesmo. Então, tipicamente a Rede Globo tem, por exemplo, os os jornais regionais, né? Você tem o Jornal Nacional, que é o Jornal Nacional, né? Exatamente. O nome é esse. O Jornal Hoje

também ele é Nacional. E você tem o Bom Dia Brasil de manhã cedo, que também é nacional. Mas você tem alguns programas que são alguns jornais que são locais, né? você tem aqui no Rio de Janeiro o RJTV, o RJ1, RJ2 e, enfim, você tem esses esses jornais mais regionais que você fala só notícias da região. E aí, geralmente essas empresas afiliadas, elas têm o jornal da região delas lá. E

também você tem eh alguns outros programas, elas alguns programas elas não transmitem a Globo e botam o programa dela no lugar e coisa e tal para, né, otimizar eh o interesse ali do de quem assiste aquele aquele e aqueles programas, né? E aí também ela compra, né, ela vende propaganda como a Rede Globo e ela paga uma uma taxa de licença pra Rede Globo por retransmitir os programas da Rede Globo. É um é um sistema que funcionou muito bem durante muito tempo. Durante muito tempo todo mundo assistia a TV aberta, então mesmo o pessoal no interior ali, cidades menores e coisa e tal, uma filhada da Globo ganhava muito dinheiro, né? Agora, como a situação já não tá tão boa, o pessoal tá tendo problemas.

Então aqui, ó, ela optou por uma série de demissões que provocaram o encerramento de atrações tradicionais, incluindo Globo Esport das regiões. Porque o Globo Esport tem isso também. O Globo Esporte ele tem uma parte dele que é nacional, que fala dos das coisas principais do coisa, mas tem uma parte do Globo Esport regionais, né? E aí no caso aqui eles meio que cortaram fora, né? E mais de 50 profissionais foram dispensados durante as duas primeiras semanas do ano, informou a TV Pop. Entre

os nomes e destaque desligados estão Thales Rodrigues, que apresentava o jornal EPTV2, segunda edição em Varginha, e Pedro Guilherme, ex apresentador do Globo Esporte em Araraquara e São Carlos. Então assim, é muito, é muito chato isso, é uma pena, né? Uma diminuição da qualidade desses produtos que tem aí para quem assiste as afiliadas da Globo. Mas de novo, isso é resultado do dessa diminuição da importância da TV aberta. É inevitável, né? Eh, a Rede Globo em si

ainda não sente isso, porque a Rede Globo é muito grande e ela atua em mercados que são muito, digamos, apetitosos, né? Rio de Janeiro, São Paulo, né? Grandes mercados assim, a o pessoal que tá no interior, o mercado é menor, você não consegue vender tanta coisa, né? Então assim, é mais complicado para eles. Aqui, ó. Eh, além

disso, o pessoal tava tava curioso porque aqui a EPTV fez um acordo com ALESP, Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, para fazer para gerar, gerir a parte de TV dessa, dessa assembleia, né? Olha de novo o que tá acontecendo, né? Eh, as televisões não conseguem mais vender propaganda, não são mais tão interessantes vender propaganda, mas vender eh eh vender política, eles conseguem, né? Vender política, eles conseguem. Por quê? Quem

sobrou na TV aberta é o pessoal mais pobre. O pessoal mais pobre não tem dinheiro para comprar. Então assim, é lógico, sempre tem anunciante, pô, supermercado, todo mundo compra supermercado, até pessoas pobres compram supermercado, então isso não morre. Mas outros anunciantes que botam mais dinheiro, né, não vão anunciar para pobre. Você vende carro aqui no Brasil.

Carro aqui no Brasil, o carro mais barato no Brasil tá R$ 100.000. É pobre não compra carro de R$ 100.000. Então por que que vai anunciar carro na TV aberta? Não tem sentido. Só tem pobre

ali, né? Então é o que eu falo para vocês, a TV aberta, não só eu falei sobre esse negócio do streaming, né, que tá tá eh falou sobre isso no vídeo de ontem, eh que o streaming tá crescendo, né, cada vez mais gente mais gente vê streaming e não a TV Globo. Mas o importante dessa história é que no final as pessoas que têm mais dinheiro tendem a ir mais pro streaming que as pessoas que tm menos dinheiro. Porque para ver o streaming você tem que ter uma boa TV, eh, uma TV digital, você tem que ter uma conexão com a internet, você tem que ter um monte de coisa que em última análise custa dinheiro, né? É muito melhor você ver stream do que ver TV aberta, mas não é barato. E aí, eh, acaba ficando a TV

aberta pro pessoal que é que tem pouca grana, não tem jeito, vai ver TV aberta mesmo, né? Aí eu que falei para vocês, é aquele aquela curiosidade que você não consegue vender produtos porque a pessoa não tem dinheiro, mas você consegue vender política porque a pessoa tem voto, né? Todo mundo tem voto mesmo. Cara pobre tem voto. Então essa é a situação. Por isso que a TV

Aberta tem ido tanto pra esquerda, vendido coisa pros políticos, né? Mas mesmo isso não tem resolvido muita coisa, no final das contas foi encerrada várias redações de jornal, vários programas. É muito triste isso. Não, não é, eu não fico feliz com isso não, cara. Eu acho que quanto mais opções tiver, melhor. Eu queria que tivesse a

internet, tivesse a Rede Globo, tivesse as rádios, tivesse tudo. Eu não vejo como isso e eh a gente não ganha nada com isso no final das contas, né? Então essa é a história. A a Rede Globo tá diminuindo de força e por que isso? Eh eh as afiliadas principalmente estão sofrendo mais essa história. E por que

isso? Estão sofrendo justamente por causa da mudança de posição das pessoas. E a tendência é piorar daqui paraa frente. Não sei se vai chegar a piorar a ponto da Rede Globo ficar sem capacidade de se sustentar, mas eu não duvido não, tá? Tanto que tem surgido um monte de coisa, né? Por exemplo, a Rede Globo tá

reclamando aqui, ó. A crise dramática de audiência que a Globo enfrenta em suas novelas. As a emissora tem visto problemas e emplacar o Ibope em quase todas as faixas. Ninguém mais quer ver novela, né? E de novo, eh, o que eu vejo isso que é uma mudança cultural, cara.

Não tem jeito. As pessoas tô tô vendo e vídeo, cara, vídeo meu de 10 minutos, o pessoal reclama, não pode ter 10 minutos, porque 10 minutos é muito tempo, tem que ser menos, tem que ser coisa rápida, né? E é o que tá acontecendo mesmo. Muita gente tá focando em coisas mais rápidas, informações mais rápidas, né? A novela, que é um negócio que dura meses e meses.

Ninguém tem essa coisa. Olha que coisa curiosa, até a Netflix ela tá se adaptando. Olha só, o Mat Demon foi na no Jo Rogan, né, fazer uma entrevista lá e ele disse que a Netflix está orientando as pessoas que escrevem os novos roteiros para filmes e coisa tal na na Netflix a a falar, repetir o a trama várias vezes, né? Aí tá vendo? Vocês ficam reclamando que eu fico repetindo as coisas aqui no meu canal, tá? Eu já eu sou à frente do meu tempo,

cara. A gente tá fazendo coisa que é prente do tempo. Eu repito as coisas pelo mesmo motivo aqui. Não tô brincando, eu repito as coisas porque eu tenho Alzheimer mesmo, entendeu? Mas eh eh mas no final das contas e a a ideia funciona do mesmo jeito. Que que eles

estão falando aqui, ó? A Netflix quer que o filme repita as coisas várias vezes porque as pessoas estão no telefone. Ou seja, é um filme pro pessoal que tá distraído, a pessoa que tá sendo e e é um fato, cara. Eu já vi isso acontecer várias vezes aqui mesmo. Eu de vez em quando tô assistindo alguma coisa na Netflix e eu pego o celular, tô vendo o celular, você acaba não vendo um pedaço do filme, acaba não vendo uma coisa do filme. Ou seja, o pessoal tem

que repetir a o enredo várias vezes pra pessoa, né, acabar pegando a a história, entendendo o que que tá fazendo na história ali. E a Netflix já viu que tem que mudar, não tem jeito, né? Tem que fazer isso mesmo. Tem que repetir o assunto várias vezes para garantir que a pessoa entendeu o negócio ali, né? Então aí, ó, é por isso que eu fico repetindo as coisas, tá vendo? É por isso que eu

fico repetindo às vezes as coisas aqui. É por causa disso, é minha estratégia para lidar com isso daí. Brincadeira, né? Não é porque eu esqueço mesmo, mas enfim. Eh, aqui, ó, então, e esse é o problema da Globo. A Globo tá com

problema das novelas, que é o grande produto deles, né? Lembra? Ah, novelas é uma coisa que a Globo faz muito bem, não tenha dúvida nenhuma. As novelas da Globo t uma qualidade muito boa. Muita gente diz que eh elas perderam a audiência por causa do politicamente correto, o negócio do da lacração, né, que e realmente tem lacração para caramba nessas novelas, tá? Se você

reparar, chega a ser insistente a coisa, naquele problema que eu falo para vocês que tem Hollywood, tá com esse mesmo problema, né? as pessoas querem eh eh dão mais importância ao aspecto identitário, de garantir que tem representatividade, não sei que lá, do que ter uma novela com uma história interessante. A história interessante tá ficando para trás, né? E aí, no final das contas, eh, e isso é, sem dúvida alguma, um dos problemas que leva a a Globo a perder audiência, mas eu não creio que seja o maior, não, tá? Eu acho que o maior é esse, é realmente a questão cultural. A pesso, as pessoas

não estão mais acostumadas a ficar acompanhando uma novela que vai durar, sei lá, seis meses, um ano, né? O pessoal não tem mais esse comprometimento de tempo tão grande. O pessoal não senta para ver um filme de dois duas horas direito, pô, né? Quanto mais vê uma novela que vai durar meses e meses e meses, né? Então, ã, aí fala aqui sobre várias novelas que estão com problema na Globo. E aí espera agora que

o Big Brother Brasil ajunte, ajude a impulsionar as três graças, que o programa tem sido bastante comentado nas redes sociais. Eu não sei, ainda não vi muita coisa do Big Brother Brasil 26, não, né? Tá meio devagar esse troço aí, né? Mas enfim, isso mostra a dificuldade da Globo e também mostra porque que o Big Brother Brasil ainda é um produto de sucesso da Globo. Porque justamente o Big Brother Brasil é um negócio que você assiste meio, você não precisa ter, não precisa ter o histórico, não precisa ter aquela, né? a a o envolvimento todo da

coisa. Você vê ali o que tá acontecendo ali. Naquela hora as pessoas têm sido mais imediatistas nesse assunto, né? É bem interessante esse negócio que o o Mat Demmon falou aqui de repetir as coisas pro pessoal entender, né? Faz sentido isso. Você tá eh e eh você tá no

celular, se você não repetir, a pessoa não presta atenção. Já vi várias vezes aqui no canal coisas que eu falo no vídeo, aí vem alguém perguntar embaixo: "Ah, mas você por que você não falou não sei que lá?" Eu falei: "Não, eu falei: "Pô, você que não prestou atenção, devia estar vendo outra coisa e não prestou atenção que eu falei no vídeo essa coisa aí. Eh, acontece o tempo todo aqui, né? Enfim, aqui, ó, ah, a Mat Demon e mostrou como que os os espectadores agora têm um nível muito diferente de atenção, né? E aí ele fala que no cinema

é uma coisa, no cinema geralmente você desliga o celular, você tá ali prestando atenção no cinema. na Netflix que a pessoa tá assistindo em casa, não tem esse nível de atenção toda. A pessoa tá com o celular ali, ela tá vendo o celular, tá chegando mensagem, tá mandando se lá. Então, se você fizer uma revira-volta muito rápida e não explicar coisa ao longo de um tempo, arrisca a pessoa não perceber e ficar perdida no filme, né? Verdade seja dita. Você

também pode voltar, se você quiser entender alguma coisa, pode voltar o vídeo na Netflix, no cinema, não dá para fazer isso, mas eh ainda assim é muito engraçado essa mudança toda estrutural que tá acontecendo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.