---
video_title: "$25 MI em BARRAS de OURO em JATO de EMPRESÁRIO BRASILEIRO ligado a BUMLAI, OPERADOR do LULA"
video_id: OQOkMJfy9yU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQOkMJfy9yU
video_date: 2026-07-29T13:15:16+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/jatinho-de-brasileiro-e-apreendido-na-bolivia-com-189-kg-de-ouro
  https://g1.globo.com/ms/mato-grosso-do-sul/noticia/2026/07/28/bolivia-apreende-189-kg-de-ouro-em-jatinho-de-empresario-brasileiro-com-destino-a-dubai.ghtml
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2082298391535525960
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/geral/noticia/2015/11/saiba-por-que-jose-bumlai-amigo-de-lula-foi-preso-pela-lava-jato-4914146.html
---
Cara, essa história está muito estranha, tá? Olha só, um jato de um empresário brasileiro com 1989 kg de ouro, cerca de quantos milhões de dólares que dá isso, né? Dá eh, píncaro, quanto em dólares dá 189 kg de ouro pela cotação atual? Com o ouro cotado a cerca de 4.053 a onça, 189 kg dão aproximadamente 24,6 milhões de dólares. Então já pode ir

separando o cofre. >> 25 milhões de dólares em ouro, né? Então aqui, ó, a nacional da Bolívia divulgou o comunicado oficial sobre apreensão. O registro da aeronave é brasileiro e é de um pecuarista lá do Rio Grande, do do Mato Grosso do Sul chamado Zorzo. E esse Zorzo é muito amigo do Bunlai. O Bunlai,

você sabe, né? O Bunlai que foi preso na Lava-Jato, que era o operador do Lula, era um dos operadores do Lula, era o Bunlai, que é um outro pecuarista também, um outro fazendeiro grande ali no Mato Grosso do Sul também, muito ligado ao Lula, né? É lógico, não quer dizer nada, mas não tá estranha essa história. Olha só, o ouro supostamente saiu de Cuiabá, foi para Bolívia, da Bolívia iria para São Paulo e de São Paulo iria para os Emirados Árabes Unidos. Que lógica é essa? Por que que

saiu do de Cuiabá foi paraa Bolívia e da Bolívia ia para São Paulo e de São Paulo ia para não sei aondde? Não tá estranha essa história? Não tem não tem uma um intrincado nessa coisa aí que tá estranho nisso daí, né? E transportar ouro, né? Se fosse só evasão de divisas, se fosse só questão de, né, de e lavagem de dinheiro, né? Pode ser que o cara

seja um sonador, você tá segando bacana, altamente cap, né? Pô, faz com Bitcoin, pô. Fica levando ouro, mala, né? Teu tem alguma coisa errada nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 28 de julho de 2026, às 11 horas da noite. Essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei ela aqui na internet, tô trazendo para vocês. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E por que

que eu digo que é uma coisa muito estranha, né? É porque esse pessoal ligado ao PT, lembra? Eh, eles podiam estar contando com a Bolívia porque até bem pouco tempo atrás a Bolívia era da esquerda, né? A Bolívia era ajudava, né? Era do pessoal da ajuda ali. Agora a

Bolívia não é mais. O pessoal foi surpreendido, chegou lá na Bolívia, pô, o pessoal quer saber. Não, não pode entrar o ouro aqui não, pô. Tem que ter a a documentação desse ouro aí, né? Ou seja, complicou a vida da galera. E

aqui, ó, jato de empresário brasileiro é apreendido com 190 kg de ouro, né? aqui, ó, a a duana nacional da Bolívia, ou seja, quem acendeu o alerta foi lá na Bolívia, emitiu uma nota oficial para detalhar a operação que interceptou cerca de 189 kg de ouro em uma aeronave no aeroporto internacional de Viruviro em Santa Cruz de Lacierra, eh, no dia 22, né? Segundo informações que constam no sistema da ANAC, a aeronave pertence ao empresário brasileiro. Após a repercussão da notícia, a aeronave foi identificada. É um Gulfstam G1, é um um jatinho de luxo, tá? Grande, tá? eh, com

matrícula brasileira PSZRZ, registrada em nome de Valdir José Zorzo, que é proprietário do grupo Dallas Alimentos, empresa brasileira do setor de alimentos de Mato Grosso do Sul. Ele é setor de alimentos, mas ele tem pastagem, tem fazenda, tem é milionário lá no Mato Grosso do Sul, né? Eh, em 22 de julho, o órgão boliviano eh detalhou que os 189 kg de ouro apreendidos estariam embarcando em um voo fretado para Dubai. A operação teve grande repercussão após ser amplamente divulgada por veículos de imprensa. A equipe de plantão da administração da duaneira do aeroporto internacional de Viruviro tomou conhecimento, por meio de responsáveis pelo voovo fretado que passageiros transportavam bagagem de mão com mercadoria que parecia ser ouro. E

daí que deu o xabu completo nessa história, porque realmente é muito estranho, né? Ou seja, era um voo fretado. Então a gente não tá falando de voo comercial, era um voo só para essas pessoas mesmo que iria para Dubai passando por São Paulo. Então esse troço ia passar em São Paulo de novo para ir para Dubai, né? A Kina tá falando aqui, ó, que plano para transportar ouro tinha Estados Unidos como destino final. Mas eu acho

que isso aqui é um erro, tá? O o estagiário lá do Metrópolis errou porque na verdade é Emirados Árabes Unidos. É EAU, não, EUA. EA Estados Unidos da América, Emirados Árabes Unidos. Éaú.

E bom, enfim, deve ter sido o erro do estagiário isso daqui, né? Mas de qualquer forma, estranho, né? Aeronave teria decolado de Campo Grande no Mato Grosso do Sul, desculpa, eu falei cuiabá, né? Não era Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, no último dia 21 de julho, comparada em Corumbá, depois no aeroporto internacional de Viro Viro, em Santa Cruz de La Serra, onde a exportação foi atuada pelas irregularidades. De acordo com o jornal boliviano Eleber, o plano era transportar o ouro para São Paulo e de lá enviá-lo para Dubai nosados Áraes Unidos. Agora, que lógica tem isso? Se

já tava no Brasil, por que que foi pra Bolívia para depois ir para São Paulo, né? Pode ser que era uma maneira de esquentar essa carga, né? Ah, como veio da Bolívia, é uma bagunça mesmo, tem as notas lá da Bolívia e de repente ali vai, né? Mas o problema é que a Bolívia agora é de direita, né? A Bolívia, a direita ganhou as eleições da Bolívia, né? Enfim, eh, talvez isso tenha

atrapalhado o plano do pessoal, né? O foro de São Paulo aí querendo esconder as divisas aí, né? O mais estranho é o ouro tá saindo do Brasil, talvez porque eh tá entrando em outro lado, de outra forma, né? O piloto funcionário do grupo Dallas não foi preso e após os procedimentos necessários, a aeronave foi liberada e retornou ao Brasil. Ou seja, eh, tá estranho isso daqui. Ou

seja, não prenderam aeronave, não prenderam o piloto. Que negócio é esse, né? A investigação continua para identificar os responsáveis pela origem do ouro e pela organização eh da Operação Internacional de Transporte clandestino. Pera aí, que é essa? Liberaram o cara, liberar o avião, que negócio é esse, Né? O cara, o

cara tem que explicar de onde é que veio esse ouro aí, né? Aqui tá explicando a mesma coisa. O caso foi divulgado na terça-feira pela Duana da Bolívia e tão investigando o caso. Não se sabe de quem que é o ouro, né? Enfim, tá aqui. Essa aqui são as malas, quatro

malas cheias de ouro que tavam que eram bagagem de mão que iam embarcar no avião para supostamente para Dubai, tá? Mas ia passar em São Paulo primeiro. Cara, isso é muito estranho isso, bicho. Muito estranho mesmo. E fica mais estranho ainda com essa informação aqui, ó.

Segundo o Ricardo Roveran, o Zorzo é muito amigo do Bunlai, né? O Bunlai, todo mundo lembra, esse esse sujeito aqui foi preso na época da Lava-Jato. Isso aqui é da imagem dele sendo preso da Lava-Jato. Ele era operador do Lula, era um dos corruptos do Lula, né? Que lavava dinheiro pro Lula e coisa e tal.

Eh, e seria amigo desse cara. E a gente fica na dúvida, né? Será que tem alguma alguma coisa com isso daí, né? Você sabe que o Lula é ligado com tudo quanto é crime que tem por aí. O Lula tem ligação, né? Eh, o STF não gosta que a

gente fale não, mas sim, tem ligação com PCC, com comando vermelho. Tentou impedir o PCC de ser listado como organização eh terrorista, né, nos Estados Unidos, aquela coisa toda. Lula se esforçou muito para isso, né? Não conseguiu, mas se esforçou bastante, né? Enfim, aqui, ó. Saiba porque José

Bunlai, amigo de Lula, foi preso pela Lava-Jato. Ele era o operador do Lula, o José Carlos Bulai, né? Tá quieto lá agora. Como todo mundo na Lava-Jato foi inocentado. O Tof acabou com tudo. Não

teve multa, não teve prisão, não teve nada. Tá agora inocentado. E agora o amigo dele, o Zorzo, foi pego nessa parada aqui, né? O Zorzo diz que não tem nada a ver com isso. Olha que coisa estranha que ele fala aqui, ó. Diante

das publicações que mencionaram o senhor Valdir José Zorzo e o grupo Dallas, esclarecemos: "A aeronave tal é de propriedade particular destinada ao uso próprio e não opera serviço de fretamento comercial. Porque isso aqui é uma coisa que você poderia dizer, tá? Como eu falei para vocês, tem muitos proprietários de de jatinho pequeno que você não usa o jato o tempo todo. Então, o momento que você não está usando o seu jato, você autoriza que ele seja usado para táxi aéreo, para fazer alguma viagem, que alguém pague para fazer a viagem, né? É uma maneira de você diminuir o custo do jatinho, que é caro ter um jato, não sei se vocês sabem, é bastante caro ter uma brincadeira, não só o jato é muito caro, como você meramente manter o jato é caro para né? Você tem que ter equipe, tem

que ter mecânico, piloto, manutenção e coisa e tal. Então, por mais que você use muito jato, vai ter uma hora que ele vai estar parado lá no hangar sem fazer nada e aí você disponibiliza ele para uma empresa de táxi aéreo que usa esse jato para outras coisas, né? Eh, mas não é o caso. Não é o caso aqui. Eles próprios dizem que ele não opera serviço de enfrentamento comercial. seu

proprietário não estava a bordo e não autorizou qualquer prática em desacordo com as leis vigentes. Então, como é que liberaram o piloto? O piloto então fez a fez a merda. O piloto não é possível. O piloto foi lá, ligou o avião e saiu pilotando, né? Então ele que fez a

merda, né? A informação de que a aeronave teria sido apreendida não é verídica. Olha só, o que me parece mais provável nisso daqui é que era por ordem dele mesmo e o piloto tava sabendo que se desse merda o piloto respondia, porque é melhor do que o Zorroso responder, né? Aqui, ó. A aeronave não foi apreendida, ninguém tá falando isso. Não foi

aprendida mesmo, né? Ficou um tempo, o ouro foi apreendido, a investigação está acontecendo em cima do ouro, mas a aeronave voltou pro Brasil, né? A aeronave se encontra em território brasileiro e não está sujeita a qualquer medida de apreensão. O senhor Zorzo tomou conhecimento dos fatos por meio da imprensa e determinou a imediata apuração interna. Isso tem que investigar isso aí para descobrir esse meu piloto. Muito ruim esse meu piloto.

Ô, ô piloto, delata o cara. A melhor coisa. Você vai se ferrar se não delatar, hein? Eh, vou empurrar isso para você, esse problema aí, ó. Eh, o senhor Valdir Zor do grupo Dallas repudiam qualquer prática ilícita.

tu é amigo do Bunlai, cara? Se é amigo do Bunlai, você já é ilícito por definição, né? E colocam-se à disposição das autoridades para pleno esclarecimento dos fatos. Em respeito ao sigilo das investigações em curso, o grupo Dallas se posicionará em momento oportuno, né? Então, ele tá dizendo que pegaram o avião dele e voaram paraa Bolívia. Ô, sua segurança tão uma

merda, né, cara? O piloto pode pegar o avião e sair pilotando sem nada assim. Não tem uma autorização sua, não tem um registro lá que você autorizou ele sair, coisa tal, né? Eu tô para te dizer que acho tá muito estranha essa história. Muito estranha essa história. Não

acredito que o cara não sabia que tinha essa carga. Aí a questão toda é o que que era essa carga de de quem para quem que tá aí nesse dinheiro? Esse esses 129 20 25 milhões de dólares eh em ouro, né? Que é é um bocado de dinheiro. Dá para fazer um churrasco com isso daí, né?

Indo pros Emirados. dos Árabes Unidos. Emirados Árabes Unidos, vocês sabem, é um dos maiores eh eh hubs de venda e compra de ouro, né? O pessoal lá na nas Arábias adora ouro por algum motivo. Então pode ser isso. Podiam estar

levando ouro para fazer dinheiro pra campanha, né? Precisando de dinheiro pra campanha do Lule. Vamos vender o ouro para fazer notinha de dinheiro, né? E é parte aí dos esquemas do Lula para transformar eh para conseguir ganhar a eleição, comprar voto e ganhar a eleição, né? Não sei, não sei o que que é isso aqui. Só digo isso. Tá estranha

essa história toda aqui. Tá muito estranha essa história. Bom, felizmente tá sendo investigado na Bolívia, né? Porque se tivesse sendo investigado pela Polícia Federal do Andrei Rodriguez não iam chegar a lugar nenhum. Mas como tá sendo investigado na Bolívia e a Bolívia tá com presidente de direita, talvez isso chegue a alguma coisa, talvez chegue no ponto que a gente espera, que é o Zorzo e o Bunlai e o Lula na cadeia.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.