---
video_title: "NA INTERNET, FLÁVIO LIDERA e LULA fica em 4o LUGAR: POR QUE LULA não consegue VINGAR na INTERNET?"
video_id: JljbxXXWsJM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JljbxXXWsJM
video_date: 2026-03-07T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/crusoe-o-que-mais-tem-prejudicado-lula-nas-redes/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/iuri-pitta/eleicoes/flavio-lidera-ranking-digital-em-2026-e-lula-deixa-top-3-aponta-datrix/
---
Aiu pesquisa feita pela Datrix, que é uma empresa de acompanhamento de trends na internet, né, do que que tá sendo discutido na internet. Tem havido várias empresas desse tipo que fazem análises. Essas análises são interessantes, mas tem que tomar cuidado com isso porque depende muito de como é que é o algoritmo da empresa para ver isso daí, né? De qualquer forma, ela chegou algumas algumas eh conclusões que eu achei interessante. Primeira coisa, o que que tem prejudicado mais o Lula nas redes? Curiosamente, segundo a empresa,

é a guerra do Irã, que associou muito o Lula a ditadores. Isso é uma surpresa, uma surpresa para mim, porque a maior parte da população brasileira não é muito ligada em geopolítica, não, né? Eu acho realmente que o Lula é um idiota por ficar apoiando ditadores e terroristas e coisa e tal, mas a verdade é que eh interessante ver essa pesquisa, né? Outra coisa interessante também que fala que o Lulinha prejudica mais que o Vorcaro. Eu acho que os dois prejudicam o Lula bastante, tá? Essa sensação do

Vorcaro ainda vai bater no Lula muito forte. É que o Vorcaro é mais novo. O Lulinha já tem uma associação mais direta com o Lula, né? E também fala que o Flávio lidera o ranking digital em 2026. O Lula não tá nem no top três, segundo a empresa aqui que fez essa avaliação, a Datrix. Vamos entender esse

caso aqui, porque tem informação interessante. É o que eu falo, não é que você deva pegar esses institutos ou de pesquisa ou essas empresas de avaliação e e confiar 100% no que tá acontecendo ali, mas que dá para tirar umas dicas, sempre dá, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por representante do Exídeos no Brasil, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o que que tem prejudicado mais o Lula nas redes, né? Segundo estão dizendo aqui, transferências de Lulinha, escândalo de Daniel Vorcaro e guerra, guerra no Irã afetaram o desempenho digital do presidente. Eu não sei não, tá? Eu chutaria que a e a a escola de samba também foi um fator muito importante, né? A escola de samba lá de

Niterói causou um dano muito grande pro Lula também. Aqui, ó, o presidente Lula não teve uma semana fácil. Transações do seu filho Lula eh expostas na imprensa mostram que o petista mandou R$ 700.000 ao rebento. E de novo, isso daqui, cara, isso não é nada, né? A verdade é essa.

R$ 700.000 assim, é dinheiro para mim, é dinheiro para você, é dinheiro para todos nós, mas para esse pessoal do andar de cima, isso não é tanto dinheiro assim. Isso é, isso é trocado, tá? Isso aí é é é é dinheiro do da pinga. E de novo, o pai dá dinheiro pro filho não é uma coisa que seja uma coisa absurda no coisa e tal. Eu acho mais preocupante,

como eu já falei para vocês em outros vídeos, a destinação desse dinheiro do Lulinha. O Lulinha pagou o cara lá que é dono do Sítio de Atibaia, pagou não sei que lá, ou seja, um monte de coisa que dá a impressão. Se fosse o Lula dando dinheiro pro Lulinha se virar para torrar dinheiro aí com [ __ ] e cerveja, não tinha problema. Mas dá dinheiro pro Lulinha, pro Lulinha pagar amigo político, pagar os empregados, pagar não sei que lá, pagar não sei. Aí é o Lulinha funcionando como laranja do pai, né? Ele tá atuando como

laranja do pai. Essa é a preocupação que eu vejo nessa história aqui. Eu acho que mais importante do que os 700.000 que o Lula deu pro Lulinha é o Lulinha gastando, como ele gastou esse dinheiro? Aparentemente com gastos que deveriam ser do pai. Então o Lulinha tá

funcionando como laranja do pai. Isso é um problema. Isso daí é realmente chega chega a ser uma coisa que chama atenção. Mas de novo, a gente tem que tem que lembrar que tem uma diferença entre o que é visto como um problema de verdade e qual o impacto que isso tem na população, né? E às vezes pode dar impressão que não, mas um valor como R$ 700.000

eh eh causa mais eh eh mais impacto do que, por exemplo, os 40 bilhões do master. Cara, 40 bilhões é muito, mas é muito mais do que R$ 700.000, vocês sabem, né? Mas R$ 700.000 é um valor que de repente você já consegue conceber o tamanho disso, né?

É o que eu falo para vocês, né? A gente consegue conceber até duas ordens de grandeza mais do que a gente ganha por mês. Se você ganha R$ 1.000 por mês, você consegue entender R$ 10.000 é dinheiro para caramba. R$ 100.000 é

muito dinheiro. Mas se falar para você, sei lá, R 1 bilhão deais, você não tem ideia. Você sabe que é um número grande, mas você não tem ideia de quanto dinheiro é isso de verdade. Ao mesmo tempo, né, se você ganha R$ 1.000 por mês e é e 100 é pouco dinheiro, R$ 10 é pouco. Menos de R$ 10 para você é

trocado. R$ 1 é trocado, ou seja, não faz conta de R$ 1. Essa lógica se aplica dependendo de quanto você ganha por mês. Se você ganha, sei lá, R.000 por mês, é a mesma coisa. R$ 100 já começa a virar

trocado para você, né? R$ 100 não, mas R$ 10 já virou trocado para você. Pro cara que ganha R$ 1.000, R$ 10 não é trocado. Pro cara que ganha R$ 10.000,

R$ 10 já é trocado. Entendeu? E eh eh e isso acaba gerando um impacto psicológico até melhor. R$ 700.000 é um impacto grande. Por quê? Porque a

pessoa que ganha um pouquinho mais, pô, R$ 700.000 é muito dinheiro, cara. Pô, que que o pai, pô, queria que meu pai me desse esse dinheiro, pô. R$ 700.000 é uma grana, né? Pro Lula é merreca. O

Lula ganha muito mais do que isso. O Lula tem muito mais dinheiro do que isso. O Lulinha, olha, o Lulinha movimentou R 19 milhões deais nesse período todo. R$ 700.000 perto de R 19 milhões. É, é merreca, mas chama atenção

pras pessoas, né? E e isso tem um impacto sim, né? Além disso, conversas do Vorcaro, o ex-dono master com a namorada mostraram que o banqueiro saiu aliviado de encontro com o Lula. É o que eu falo, né? O Luda botou um monte de de propaganda tentando dizer que não, que é bolsomaster, que o master é ligado ao Bolsonaro, não sei que lá. E cara, o

problema da informação descentralizada é que vai ter essa sua informação e vai ter outras também. E vamos combinar, né? O fato do Vorcário ter xingado o Bolsonaro e ter o contrário elogiado o Lula deixa muito claro. Além do que o vídeo que eu vi do Lula falando, não que ah, o Bolsonaro autorizou o Vorcar a comprar o Banco Máxima lá em 2021, não sei que lá e coisa e tal. E, né, e isso que causou todo o problema, isso que gerou o problema. Pera aí, Lula, por que

que você não cancelou essa compra do Banco Máximo então em 2023, quando você entrou, né? Repara como é que o Lula e tem um problema de lógica nessa nesse vídeo do Lula, né, que ele fala que não porque foi o o Bolsonaro que ajudou o Vorcaro lá lá atrás e não sei que lá. Olha só, primeiro que quando o Vorcaro comprou o Banco Máxima lá em 2021, não havia indicação de que ele estaria fazendo alguma coisa errada. Ele tava comprando um banco, ele era um cara da área imobiliária, tava comprando um banco, né? Mas enfim, o ponto é esse. O

Lula tem uma fragilidade enorme, porque qualquer coisa que ele fale assim: "Ah, o Bolsonaro não agiu no INSS, tá, Lula?" E por que que você não agiu no INSS em 2023, quando você entrou, né? Por que que só quando explodiu a coisa que a imprensa mostrou o absurdo do roubo que você se mexeu, entenderam o problema, né? Eh, fica frágil esse tipo de coisa, né? Segundo a empresa da Trix, que monitora o desempenho digital dos presidenciáveis nas redes, o que mais tem impactado o presidente Lula é seu filho Lulinha, né?

Então diz aqui o relatório, Vorcaro ainda não é um tema relevante para Lula ou para Flávio Bolsonaro, pelo menos até hoje, mas vai ser e vai ser pro Lula. Já expliquei para vocês, um grande escândalo desse tamanho sempre cai no colo do presidente inevitavelmente, né? É claro que isso pode mudar amanhã. Lula foi o nome mais citado no debate digital sobre a guerra com a guerra do Irã, né? Com 21,4.000

menções relacionadas ao tema. Essas publicações geraram 900.000 impressões e 2,4 milhões de interações. Apesar da maior visibilidade, o sentimento predominante das redes foi negativo, segundo a Datrix. 82% das menções ao Lula sobre o tema tiveram um tom crítico, eh, associando ele a ditadores e terroristas, né? Ramais ou éolá e

coisa tal. Isso é verdade, tá? Realmente o pessoal criticou para caramba o Lula. Eu fico muito feliz com o Lula apoiando o Ramaz, o Resbolado torna o nosso trabalho muito mais muito mais fácil, né? E a esquerda brasileira é o que sobrou da esquerda soviética, né? A estrutura

de poder soviética que havia na época do comunismo é o que dá margem à esquerda brasileira. E essa estrutura de poder é que gera também essa questão da Palestina de não que os palestinos e não sei que lá. que não existia até a década de 80, né, esse negócio e foi inventado pelos soviéticos naquela época, né, caçaram o Yass Arafá lá para dizer que era o líder dos palestinos, não sei que lá. Enfim, eh eh a esquerda brasileira é contaminada por esse negócio. É impressionante, né? E isso ajuda a

direita, porque a gente tá na era da informação descentralizada e distribuída e as pessoas percebem que quem tá errado são esses terroristas mesmo, esse palestino terrorista que tá errado mesmo, né? Aqui, ó. Grande parte dessas críticas são senhor presidente a narrativas que vinculam a regimes autoritários. Não tem narrativa, meu amigo. O Lula ama tudo quanto é ditador do mundo. [ __ ]

que negócio, que narrativa. É, é, é a verdade. O Lula ama ditador, né? E daí, eh, essa, esse é o problema, segundo ele tá dizendo, o Lulinha foi um problema grande e a guerra do Irã foi um problema grande pro Lula, né? Eh, eh, e isso deve impactar. A gente não recebeu ainda a

data folha, tá? Nesse momento que eu tô gravando o vídeo, eu tô gravando no dia 6 à noite, né? Dizem que a Datafolha vai soltar ainda os números, talvez no dia 7, talvez quando você estiver vendo esse vídeo já tenha a saída da tua folha. Mas tá me parecendo que eles estão botando um negócio tipo assim de ai e entenda porque que o Lula foi mal no Datafolha, entendeu? Vai vai se recuperar, vai se recuperar, mas entenda porque que ele foi mal no Datafolha. Aqui outra coisa

aqui, ó. Flávio lidera o ranking digital em 2026 e Lula deixa o top três, diz o da Trix, né? Caiado e Ratinho Júnior despontam à frente do petista, eh, mas atrás do senador do PL em análise das redes, ou seja, a Datrix, que é a empresa que fez essa análise aqui, ela também faz um ranking de quem tem mais eh mencionado, né? O senador Flávio Bolsonaro lidera os dois primeiros meses de 2026 o índice da Datrix de presidenciáveis. Eh, o ranking, eh, olha só, dos presidenciáveis, né, que performa da performance digital dos nomes cotados para a disputa do Palácio do Planalto. Os pré-candidatos Ronaldo

Caiado e Ratinho Júnior, respectivamente governadores do Goiás e Paraná, complementam o pódio em fevereiro, deixando o Lula na quarta posição. Cara, que feio isso, né, pro Lula, né? É o que eu falo para você, cara. Mas isso é isso decorre da do erro da esquerda, né? A esquerda sempre apostou em impulsionamento, em informação que é empurrada pr as pessoas. Ah, a gente

paga a Rede Globo para impulsionar alguma coisa. A gente dá dinheiro para fazer impulsionamento. Na era da informação descentralizada e distribuída, eh, o argumento vale mais do que impulsionamento. Porque quando você tem uma boa ideia, que você bota uma coisa bacana, uma coisa que as pessoas se identificam, elas reproduzem sozinha. Então aquilo tem uma uma progressão geométrica, isso cresce muito e só que a esquerda não consegue abandonar essa visão arcaica deles de que não, o que importa é você impulsionar, é você botar dinheiro, é as pessoas falarem, não sei que lá. Não, o

que importa é o argumento. O argumento importa muito mais do que impulsionamento, né? O impulsionamento importa também. Não tô dizendo que não importe, não. Tô dizendo que não tenha, que tem efeito zero, não tem efeito, né?

tinha muito mais efeito quando era a informação centralizada, porque você tinha muito menos informação. Então aquela informação que era impulsionada, ela acabava tendo uma um peso maior no final das contas, né? Agora, quando você tem informação abundante, tem informação de tudo quanto é lado, todos os argumentos estão aí na internet, você vai interagir com aqueles que você concorda. Então, um bom argumento faz com que você interaja com ele e daí amplia o alcance desse argumento, né? Aqui, ó, o monitoramento é forma é feito de forma qualitativa e quantitativa. A

pontuação vai de -1 a 100. Quanto mais positivos, maiores e mais qualificadas são as citações a um determinado político. Ah, isso é uma coisa interessante. Isso aqui mostra uma uma distinção que eu acho importante. O pessoal adora dizer, não, porque o pessoal usa robô para impulsionar coisa.

Gente, robô é irrelevante, cara. Ninguém confia em robô. Você não vai acreditar numa coisa porque uma conta aleatória na internet botou um negócio ali. Você confia quando é alguém conhecido seu, quando é alguém que você conhece, né? É alguém que realmente interage na internet, que você tem interação na internet. Então há uma diferença enorme

entre mera menção e menção qualificada, que é a menção daquela pessoa que ou tem já uma presença na internet, já tem uma, já é conhecida daquelas pessoas, ou é uma pessoa real, né? Não é uma uma coisa digital, né? Aqui, ó, de acordo com o ranking digital, que coletou 500.000 publicações nas principais plataformas digitais, Flávio manteve a liderança na que havia conquistado ainda em dezembro do ano passado, quando anunciou a pré-candidatura e eh e marcou 37 pontos, né? Depois vem aqui, ó, tá aqui, ó, é 37 do Flávio, 33 do Caiado, 29 do Ratinho e o Lula bem atrás com 25. Repara que o

Lula, com todo o impulsionamento que faz, com toda coisa que faz de botar dinheiro e criticar e fazer escola de samba, desfilar e não sei que lá, nas redes sociais ele não consegue avançar. É impressionante. O Zema, ele tem um potencial grande, tá? O Zema tá atrás aqui, mas ele tem feito umas campanhas bem legais aí dos intocáveis do Zema. Vocês já viram a campanha do Zema? Eu

acho bem legal aquela campanha. Acho que tem um potencial grande, né? É, o Lula não tem chance nenhuma, né? O caiado e o Ratinho tão mais à direita, conseguem um pouco mais, mas não tem nenhuma chance realmente pra esquerda pela mentalidade deles, pelas ideias arcaicas, pelos argumentos ultrapassados. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.