---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA enquadra ALCOLUMBRE e LULA ao PRORROGAR CPMI do INSS até as ELEIÇÕES: VITÓRIA INÉDITA"
video_id: ZxICtqVSh3U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZxICtqVSh3U
video_date: 2026-03-24T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/23/mendonca-decisao-cpmi-inss.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/planalto-avalia-que-prorrogacao-de-cpmi-amplia-riscos-politicos-a-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/presidente-da-cpmi-reage-a-decisao-de-mendonca-vitoria-do-brasil/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/24/cpi-do-inss-alcolumbre-aciona-advocacia-do-senado-apos-mendonca-determinar-prorrogacao.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/o-xeque-mate-de-mendonca-em-alcolumbre/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/mendonca-quer-aval-do-plenario-do-stf-a-decisao-de-prorrogar-cpmi
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/alcolumbre-articula-ataque-a-prefeito-em-audio-e-aliado-reage-to-arrepiado
---
André Mendonça prorrogou a CPMI do INSS para desespero do alcolumbre do Lula, né? A CPMI do INSS ela e deve encerrar, deveria encerrar dia 28 de março agora. O pessoal da CPMI conseguiu aprovar um requerimento para extensão dos trabalhos da CPMI. Tem muita coisa para ser investigada ainda com Lulinha e coisa e tal, um monte de coisa ser investigada ainda na CPMI, né? Só que é lógico que o Columbri não quer isso. O Lula que é o

dono do Columbri não quer isso também, né? Sabe-se lá que tipo de acordo que o Columb fez com o Lula para não prorrogar a CPMI do INSS, né? Só que aí o pessoal da CPMI do INSS entrou com mandado de segurança no STF, alegando a mesma coisa que foi alegada no caso da CPI da COVID lá em 2021, lembra que eh não conseguiu passar a CPI da COVID no Senado. Aí o o Barroso falou: "Não, porque o a CPMI é um é um instrumento de oposição". Então, se eh eh o presidente não pode, o presidente do Senado não pode fazer um julgamento puramente político, ele tem que seguir o rito, tem que botar, se foi pedido pela CPMI a prorrogação, ele tem que ler, que ler a mensagem de prorrogação e prorrogar a CPMI. Ele não

pode encerrar a CPMI sem isso, né? E ainda deu uma decisão muito boa. Por quê? Porque ele falou assim que deu dois dias para o alcolumbre ler a mensagem lá na no Senado e se ele não ler a mensagem para considerar como lida, ou seja, o eh a a CPMI prorrogada automaticamente, né? E aí tem uma outra coisa interessante nessa história que para ler a mensagem ele teria que ler numa sessão conjunta do Senado e da Câmara. E se fizer uma

sessão conjunta do Senado e da Câmara, ele tem que apreciar os outros pedidos de CPMI, por exemplo, a CPMI do Banco Master. Então, ou seja, na verdade o André Menonça deu uma chave de bico no no Alcol Colúmbio. A Colúmbia tá uma arara, meu Colúmbia tá puto, bicho. E ao mesmo tempo a Rede Globo começou a soltar umas coisas sobre o alcolmia aqui, ó. Tem umas gravações do Columbia aqui. Ele

brigando com um candidato lá, o prefeito de Macapá lá no Amapá, e preparando, não, indicando um juiz que vai dar um jeito no prefeito de Macapá e não sei que lá. Olha só, eu tô para te dizer que o pessoal já chegou à conclusão de que eles precisam tirar o Alexandre de Moraes, né? Foi a promessa que eles fizeram pro Trump, né? E o A Columbia não vai deixar tirar o Alexandre de Moraes. Por mais que o esquema esteja claro, por mais que esteja óbvio que o Alexandre de Moraes é corrupto e coisa tal, não vão deixar votar impeachment no Alexandre de Moraes. Talvez tenha que

tirar o columbre primeiro. Dá para fazer isso. Dá para fazer isso. Ainda mais agora com André Mendonça, tendo a CPI do INSS e do Master na mão dele, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sonho do Peter é casar com a Dilma, Nikita Molotov e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Mendonça determinou a prorrogação da CPMI do INSS, deu 48 horas para o Colúmbre oficializar a decisão. Aqui, ó, eh, o que a mesa

diretora e a presidência do Congresso Nacional, lembra? Você tem três figuras ali no Congresso. Você tem o presidente da Câmara, que é o Gumota, tem o presidente do Senado, que é o Davi Columbri, e tem o presidente do Congresso, que é presidente da presidente das duas coisas, que é o mesmo que o presidente do Senado, portanto é o alcolumbre também, né? que a mesa diretora e a presidência do Congresso Nacional, autoridades apontadas como coautoras, adotem todas as providências necessárias para, no prazo de 48 horas, receber via sistema interno o requerimento e promover, neste mesmo prazo de 48 horas a leitura desse mesmo requerimento que visa prorrogar a duração da CPMI do do INSS, de acordo com os próprios termos. Caso não fosse, caso não seja prorrogada, a CPMI deveria encerrar os trabalhos até até sábado dia 28, né? Eh, em caso de inércia, quanto

ao cumprimento do prazo de 48 horas, a presidência da CPMI, INSS, estará imediatamente autorizada a prorrogar o funcionamento regular da CPI e a referida prorrogação se dará pelo prazo que a minoria parlamentar de 1/3 entender em deliberação específica na arena da própria CPMI do INSS, ou seja, o necessário para o encerramento das investigações no Ceará parlamentar. 120 dias dá 6 meses, dá exatamente nas eleições, ou seja, CPMI do INSS pode rolar até as eleições. Isso é lindo de morrer. Isso é lindo pra gente, né? Aqui, ó. Eh, o Lula foi apavorado com

isso, evidentemente, né? Planalto avalia que prorrogação da CPMI amplia riscos políticos de Lula. É lógico, né? Ele tava contando que ele deu um jeito, sabe se lá o que que o Lula deu pro Columbri aí, né? Quantas vezes que o Lula deu pro Columbre, pro Columborrogar, pro Columbri, eh, tentar fechar essa CPMI, né? E agora o André Mendonça foi lá e

bloqueou pela primeira vez. A oposição tem uma um ganho no STF, coisa impressionante, né? Porque veja, desde a época que o Bolsonaro era presidente, a direita sempre perdia no STF, sempre perdia. Quando tinha uma uma requisição dessa assim, né? CPM do do do COVID, por exemplo, o Bolsonaro não queria ser permido do COVID, né? E daí o o Barroso

obrigou a abrir a CPM COVID. Beleza, teve a CPM da COVID lá e e de certa forma prejudicou o Bolsonaro. Por quê? Como eu falei para vocês, por mais que o Bolsonaro não tivesse culpa nenhuma na COVID, né? A COVID foi uma coisa que surgiu na China. Aqui no Brasil as

regras foram ótimas. O Bolsonaro foi um dos primeiros países a ter vacina foi o Brasil. Eh, o, se você medir, a medida mais confiável para você saber o quão ruim foi uma pandemia é o excesso de mortes. Porque você pegar a notificação de COVID, eh, tem locais que subnotificaram, tem lugaris locais que super notificaram, teve gente que notificou gente demais, outros notificaram de menos. Eh, tem gente que, né, que ah, a gente teve casos no Brasil, né, de pessoas que morreram de moto, acidente de moto. Ah, mas o cara

testou positivo para Covid, então morreu de Covid, né? Então assim, tem teve um monte de de problemas de subnotificação e supernotificação com relação à COVID. Então, como é que você pode saber e quantas pessoas de fato morreram de Covid? Você pega a média de mortes que você tem normalmente no país. Um número grande de pessoas, né, tende a morrer mais ou menos todo dia, morre um determinado número de pessoas.

Infelizmente, né, todos nós um dia vamos eh partir dessa fase, né, vamos pra próxima fase. Então, ou seja, você tem um número de mortes médios diários. Quanto é que foi o excesso de mortes? Quantas pessoas além do normal morreram, né? E esse número é o que é considerado o mais razoável para se medir o sucesso de um país na pandemia. Porque se for

por notificação de Covid fica estranho, entendeu? Alguns notificaram a mais, outros notificaram a menos, a ah o pessoal fala que a África não teve problema nenhum, não morreu ninguém na África de Covid, não. É que a África não notificava, não fazia conta de quantas pessoas morreram de Covid. Então você não sabe, na verdade. Agora, se você pegar o excesso de mortes, você fica sabendo. E neste critério, o Brasil foi

um dos países que saiu melhor no mundo inteiro. Então não tem o que dizer. Bolsonaro fez todo o possível. Agora, sempre que tem um evento trágico como esse, né, é uma coisa que cola com o presidente, né? O presidente acaba sendo culpado das coisas ruins que acontecem no governo dele. E é o que eu falo pro

Lula também, pô, se valeu pro Bolsonaro, por que que não vai valer pro Lula também? Tanto o caso do Master quanto o caso do NSS? Vamos supor, vamos supor, por uma hipótese que o Lula não tenha nada a ver com caso master, não tenha nada a ver com o INSS. Aconteceu no governo dele, meu amigo. Aconteceu agora. É, foi aí que explodiu a coisa,

né? Ah, mas já vinha acontecendo. É, mas antes antes o NSS era pequenininho, tinha pouquíssimas pouquíssimas fraudes. No governo Lula, ó, ó, as fraudes subiram assim, ó, aumentou impressionantemente o número de fraudes no governo Lula, né? Então, evidentemente que isso traz riscos pro Lula. a mera continuidade da CPMI do

INSS e com as notícias ruins e também é lógico que isso vai chegar no Lulinha, vai chegar no irmão dele, né, o Frei Beto, né? Aqui, ó, o presidente da CPMI reagiu à decisão do do Mendonça, falou que foi uma vitória do Brasil, evidentemente, ótimo. Pela primeira vez a gente ganhou alguma coisa no STF, né? Porque lembra que há pouco, poucos dias atrás a CPMI e quebrou o sigilo de um monte de gente e o Gilmar Mendes falou que não podia, o Dino falou que não podia. O Dino foi o Dino que ele falou que não podia. O Dino falou que não

podia, não sei que lá, que absurdo, não pode, não sei que lá. Inventaram uma jurisprudência de ocasião para não poder quebrar sigilo do pessoal. O pessoal da CPM devia acionar o Mendonça, hein? Porque de repente agora com o Mendonça já tá do nosso já tá decidindo coisa da CPMI também, né? Quem sabe não bota mais essa também para ele resolver, né? O

Flávio Dino bem dizer não tem nada a ver com a CPM do NSS. O o Mend é o cara que tá investigando esse caso, né? Agora o Columbi ficou chateado aqui. O Columbi aciona a advocacia do Senado após Mendonça determinada prorrogação. Não, porque faz e que que vai fazer? Não

sei que lá. Vamos ver qual vai ser a decisão do alcolumbre. Porque olha só o que o Cláudio Dança tá colocando aqui também que o André Mendonça deu meio que um cheque mate no Davi Ocolum. O Columbi não tem o que fazer, né? Aqui, ó. E o

Oculum só tem duas jogadas alternativas. ficar parado e esperar 48 horas, garantindo a prorrogação automática determinada por Mendonça, ou driblar o Congresso e fazer a leitura em sessão do Senado. Eh, por quê? Porque em tese essa leitura teria que ser feita numa sessão mista, numa sessão do Congresso como um todo, não só do Senado, teria que ser do Senado e da Câmara. O problema é que, como eu falei para vocês, se convocar uma uma sessão do Congresso e da Câmara, vai ter que votar a CPMI do master e vai passar porque já tem voto para CPMI do master e vai ter que votar a o o a o veto do Lula sobre o a lei da doimetria.

Então vai cair o veto do Lula também. Então, ou seja, o Lula combinou alguma coisa com quantas vezes o Lula deu alguma coisa pro Columbri, que o Columb tá segurando essa esse encontro aí do da das duas casas, né? Vamos ver o que que vai acontecer aqui nesse caso, né? Porque agora ele teria que fazer isso lá, mas aí ele pode fazer o seguinte, pode driblar o Congresso e fazer a leitura só no Senado. Se o fizer, porém, os deputados podem correr lá e exigir a aplicação da ordem da pauta do Congresso, ou seja, forçar uma sessão conjunta, né? Caso nada faça, a

prorrogação se dee automaticamente, a minoria poderá fazer valer o seu direito e deliberar sobre o prazo da própria CPMI, ou seja, vai ser vai definir o prazo, né? Eh, eh, nesse caso, em vez dos 120 dias, a CPMI do NSS poderá ser prorrogada até 31 de dezembro de 2026, conforme requerimento já apresentado posteriormente no colegiado. Isso sem precisar de levar pedido à votação, ou seja, seria mais bacana ainda a coisa, né? Teria até mais tempo ainda, né? Vale lembrar que quando Mendonça foi indicado pelo Bolsonaro pro STF, o Ocolumbi deu uma geladeira nele, segurou ele quatro meses, ele já tinha voto para passar. É

diferente do caso do Messias, tá? O Messias não tem voto para passar. Mas no caso do Mendonça, o Mendonça já tinha votos para passar, já tinha votos à vontade para passar. Ainda assim o Al Colúmbios segurou o o Mendonça 4 meses, né? E agora parece que o Mendonça tá meio que devolvendo, né? Ou seja, essa é

a situação. O Columbi tá tá enrascado, né? E bom, o Mendonça pediu também o aval do plenário, a decisão de prorrogar a CPMI. Ele deu já a liminar, já tá valendo a prorrogação, mas ele pediu para ser jogado para a o plenário, né? Isso é o mesmo que fez o Dino com o caso lá dos e dos sigilos e coisa e tal, e também o Gilmar Mendes com o caso do da empresa Marídit e do fundo Arlin. Lembra

que ele ele segurou também o sigilo, a quebra de sigilo desses desses itens, né? Então tá tudo isso aguardando o plenário, o Faquim que vai determinar quando é que vai ser esse plenário que vai julgar essas coisas. todas aí, né? E tem gente falando que o Mendonça não devia fazer isso. Não, não. Mendonça

devia fazer igual o Alexandre de Moraes decidir e não mandar para ninguém. Deixa lá, deixa lá quieto com ele lá, né? Não, eu acho que o correto é isso que o Mendonça fez mesmo, porque por dois motivos. Primeiro, porque é mais elegante, né? Você ganha mais eh eh eh mais legitimidade na sua decisão. E

segundo, porque vai permitir que a gente veja quem é que tá do lado de quem nessa história, tá? Isso é uma coisa muito importante. Tá faltando saber quem é que tá do lado de quem nessa história. A gente falou que a gente já foi, já viu no vídeo hoje que tá rachado o STF. A dúvida é quem tá do lado de quem nessa história, nesse rachamento aí, né?

E para ajudar essa coisa toda, a Andresa Mata aqui do Metrópolis soltou um áudio eh de um cara que Pedro da Lua, eh que é um crítico, é um ele é da da Câmara dos Vereadores de Macapá e parece que ele e o Davi Columbi estão tentando dar um jeito de eh de fritar o prefeito de Macapá. O prefeito de Macapá, ele era aliado do Alcolumbri, mas segundo alcolumbri não que que ele não tá obedecendo, não sei que lá. Aí tem duas coisas importantes aqui, né? Primeira coisa é a seguinte, né? Lógico, isso aqui é feio para caramba para o Columb.

Pegou mal para caramba para o Colúmbo isso daqui. Mas a segunda coisa é o seguinte, como é que o pessoal da do Metrópolis conseguiu esse áudio, né? Ou seja, é sinal de que tá tendo, tem gente aí cercando o Columb nessa. O Columbi pode tá tá recebendo um recado. Ocolum, a gente tem um monte de conversa sua aqui, ó. Se prepara, meu filho, se

prepara, tá? Se vai, vai se preparando aí, tá? Porque é lógico, a gente quer que o Columb vote o impeachment do Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó. Eh, eu vou tocar um trechinho, não vou tocar muita coisa não, tá? Porque é longo

aqui. Vai tá o link dessas coisas todas aqui, tá na descrição do vídeo, você pode ver tudo se você quiser, tá? Eles ele conversando com cara, não que eu já falei com com o juiz, fala com o juiz lá que vai para eh ganhar para dar ganho de causa pra Câmara contra o prefeito, não sei que lá. O cara começa assim, ó. Ai, ai, onde é que eu entrego o meu cu? para

ter uma ideia de como é que é o papo dos dois ali, né? >> Onde é que eu te entrego meu cu?

>> O Columbi rindo, né? O Columbe dá de uma risadinha ali, né? >> Tem muita força, tem muito poder, mas ele não pode tudo. >> Perfeito. >> O poder legislativo não pode ser subjulgado quando o prefeito comete crime de responsabilidade de não passar.

É curioso ele falar isso, né? Porque ele se subjulgou completamente pro Lula, né? Mas enfim. E isso daqui é um sinal de que é vai ter um problema para o Columbia. Então o Colúmbi tá tá cercado nisso daí, meu amigo. É melhor ele

começar a rebolar. Se não rebolar, meu amigo, vai ficar feio para ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.