---
video_title: "LULA ameaça VIDA de FLÁVIO de NOVO, enquanto isso, FLÁVIO SEGUE CRESCENDO nas PESQUISAS"
video_id: 3B1usThYd-s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3B1usThYd-s
video_date: 2026-07-21T16:15:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/traidor-enforcado-repete-lula-flavio/
  https://jovempan.com.br/mundo/daniel-ortega-diz-que-nao-havera-novas-eleicoes-na-nicaragua-esquecam/
  https://desculpapelacartinha.com/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-tem-45-contra-42-de-flavio-no-2o-turno-diz-pesquisa/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/presidencial-21jul2026-realtimebigdata.pdf
---
E o Lula cada vez mais exagera na retórica golpista, né? Vocês sabem, isso é muito mais um sintoma de desespero dele do que de qualquer outra coisa, mas mostra o desejo que tem essa turma, toda essa elite aristocrática, socialista, brasileira de dar um golpe aqui no Brasil. Isso é uma coisa perigosa, tá? Eh, olha só o que diz o Lula aqui, ó. Antigamente traidor era enforcado. Não,

porque o Flávio é um traidor da pátria golpista. Curiosamente, é exatamente o mesmo termo que o Daniel Ortega usou lá na Nicarágua. O Daniel Ortega, vocês sabem, acabar acabou de dar um golpe na Nicarágua. Aliás, eu acho muito engraçado isso. Se você pegar as as notícias dos jornais tradicionais aqui no Brasil, diz assim: "Não, Nicarágua diz que não haverá mais eleição e não sei que gente, isso é golpe. O cara deu

um golpe na Nicarágua. Isso é uma destruição da democracia. Acabou a democracia na Nicarágua. Você não tem eleição mais, entendeu? a mídia tradicional colocando a coisa como se não resolveu acabar com a eleição. Só

isso, só esse detalhe, um detalhezinho de nada ali. Vamos, vamos parar com eleição, gente. Isso é golpe na democracia. Isso é o fim da da alternância de poder. O cara vai se perpetuar. E qual que é a desculpa que

ele disse? Que não podemos permitir que golpistas e traidores da pátria voltem ao poder aqui na Nicarágua. Olha só como é que é. É a mesma retórica que diz o Lula aqui, né? Não, porque traidor era para ser enforcado e não sei que lá. E

de novo, eu não tenho medo do Lula. O Lula só um velho brocha e não, isso que não quer dizer nada ele falar essas bostas. Só só mostra o quão desesperado ele tá. Agora você pode ter certeza que essa turma se derem uma oportunidade eles dão um golpe. É que eles não vão ter essa oportunidade, mas se der eles dão um golpe com certeza. É muito

curioso como é que a esquerda gosta de se dizer a favor da democracia, né? Aliás, mais uma vez lembrando para vocês, o pessoal que teve a empáfia de assinar a Carta pela Democracia da USP, apoiando o Lula lá em 2022, né? Não esqueçam de entrar aqui no site, desculpa pela cartinha e deixar o seu pedido de desculpas formal, tá? E tá aqui o pessoal e um monte de pedido, um monte de pedido de desculpa já tá aqui. Muito bacana. Aliás, o pessoal é

criativo para [ __ ] tá? Tem umas besteira aqui também. É verdade, né? Tá aberto o formulário, você pode escrever qualquer coisa, mas de qualquer forma, eh, tem aqui os pedidos de desculpa do pessoal, cara. Rivei vantagem PCA mais 8%, levei vantagem, filho de dois primos. Eu não sei o que ele quis dizer

com isso. Veja bem, eu assinei porque então em 2014, desculpa, 2016 aquilo foi golpe, então assinei aquilo, então eu não assinei Gilma Roussef, né? O pessoal é muito criativo, cara. Enfim, eh eh não, se você assinou a cartinha, Armínio Fraga, Henrique Meirelles, estou falando com vocês, tem que vir aqui no site e pedir desculpa aqui pela cartinha que vocês assinaram de merda. O Lula tá querendo um golpe, tá? O Lula é tudo

menos um democrata, tá? E vamos falar também sobre a pesquisa da eh Real Time Big Data, que mais uma vez a única pesquisa que o pessoal da mídia gosta de lembrar é a da Quest, porque é a única que deu uma diferença enorme entre o Flávio e o Lula. né? As outras pesquisas todas mostram eles empatados. Essa aqui é mais uma pesquisa que mostrou o Flávio diminuindo a quantidade, né, com aquele negócio lá do Vorcaro, mas agora de novo empatado com o Lula mais uma vez. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de julho de 2026 horas da manhã e essas notícias foram sugeridas por O que manda Salamandra, Colegial Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Lula deu mais um discurso dizendo que não, porque antigamente traidor era enforcado, que tem que enforcar o Flávio. Quando o Bolsonaro falava uns negócios desse, não, ditador, biste e não sei que lá que tá atacando com palavras o Lula. Não, isso não é ataque. Palavra não ataca ninguém,

assim, ameaça, né? É, de certa forma, não deixa isso é uma uma ameaça isso daqui, né? Mas no final das contas, lembra? O Lula é só um velho brocha que não consegue fazer nada. Nem nem o pessoal que apoia o Lula realmente acredita no Lula. O Lula só apoiam ele

por interesse próprio, né? Aqui, ó, não temos o direito de perder essas eleições, dizem o Lula. Não, vocês vão perder essas eleições, com certeza, né? Aqui, ó, o presidente Lula voltou a dizer nessa segunda-feira, dia 20, que no passado o traidor da pátria era enforcado. Ou seja, ele tá falando isso.

Ele lembrou do Tiradentes outro dia, né? Porque o Tiradentes foi enforcado. É, Lula, o Tiradentes que realmente queria tirar a elite aristocrática socialista de Portugal aqui e um Brasil independente, queria um Brasil independente, foi enforcado por isso. É verdade. L, você tá meio que nessa mesma história. Você representa eh a

aristocracia socialista europeia que quer continuar sugando o sangue dos brasileiros. E o Flávio Bolsonaro representa a liberdade desse sistema carcomido e corrupto que tá por aí. É exatamente isso, Lula. Você tem razão nesse aspecto, tá? Mas você não vai conseguir enforcar o Flávio, não. Eh,

devia tomar cuidado com você mesmo para não ir paraa cadeia. Cadeia você merece, tá? A gente não quer forca para ninguém, não. O Lula já tá mais para lá do que para cá. Para que enforcar esse negócio?

Desperdício de corda, isso, né? Para quê, né? Aqui, ó. Durante o evento, o petista afirmou que derrotará o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, mesmo que o secretário dos Estados Unidos, o Marco Rub decide apoiar o parlamentar. Nós não temos direito de perder essas eleições. Nesse país, antigamente

traidor era enforcado, porque trair a pátria é algo muito grave. Ô Lula, você acha que o Dom Pedro I traiu a pátria quando declerou a independência do Brasil? Você acha que o Tiradente estava traindo a pátria por querer a independência do Brasil? Ou você acha que tem que continuar com Portugal mesmo? Tem que deixar a aristocracia europeia socialista continuar dominando o país, né? Hoje tivemos mais um traidor

que vai aos Estados Unidos pedir punição ao Brasil. Não, Flávio foi lá defender o Brasil. [ __ ] estou convidando, quem quiser vir aqui acompanhar as eleições do Brasil, pode acompanhar. Se o secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, quiser acompanhar e apoiar o nosso adversário, que venha, que monte um comitê, porque nós vamos derrotá-los. Ô Lula, o Marco Rubio vai fazer um negócio muito mais esperto. Ele

vai cortar sua fonte de financiamento lá de Cuba, lá da da esquerda autoritária estrangeira, que que alimenta e a esquerda na América Latina, né? Pode ficar tranquilo que sua hora vai chegar aqui. É, é a segunda vez que Lula afirma que traidor da pátria era para era enforcado, né? E junto ao comentar sobre a família Bolsonaro são traidores. Por menos que isso, Joaquim Silvério, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O

Lula se confundiu aqui. Quem foi enforcado foi o Tiradentes, né? O Joaquim Silvério continuou com favores pro governo, porque é lógico, né? Ele era dessa turma. Repara como é que o Lula tem essa confusão mesmo, né? O Lula

gosta de se vender como uma coisa nova, como quem tá rompendo as coisas. Não, ele é a aristocracia, ele é o velho, ele é o status qu, né? É muito engraçado esse troço, né? Outro dia teve um youtuber esquerdista aí falando que não, porque a direita quer se manter no poder. Como assim quer se manter no poder, meu amigo? A esquerda tá no poder

desde 1500 aqui no Brasil. Só tem esquerda no Brasil desde então. Primeira direita que teve foi Bolsonaro. E olhe lá, né? Nem até os milico no Brasil era milico de esquerda, cara. Milico centra

esquerda, é verdade. Mas ainda assim de esquerda. um monte de populismo, um ponte de gasto, crescimento, o tamanho do estado. Brasil nunca teve alguém que fosse que diminuísse o tamanho do estado. O Fernando Henrique Cardoso fez algumas coisas positivas nesse sentido, é verdade, mas fez porque não tinha alternativa por eh por ideologia, Fernando Henrique Cardoso é esquerdista também, né? Bolsonaro foi o primeiro que

diminuiu o tamanho do estado de verdade. Agora o Lula já explodiu o tamanho do estado de novo. Então tá aqui, ó. Após a primeira declaração, o Flávio protocolou uma notícia crime no STF contra a fala a fala do Lula, né? E agora pode protocolar de novo porque a Lula falou de novo, não vai acontecer nada, porque a gente sabe que o STF tá do lado errado, tá do lado da do status qu, tá do lado da esquerda, quer preservar esse sistema de corrupção e exploração do povo brasileiro sem absolutamente nenhuma contrapartida real do governo, né?

Mas eu não fico preocupado não. O Ortega conseguiu lá na Nicarágua porque Nicarágua é um país pequeno, é um país que já tava dominado por ele. Infelizmente o pessoal lá na Nicarágua fez o L várias vezes seguidas, né? E aí, meu amigo, isso que eu falo para vocês que é o grande risco. Se o Brasil fizer o hélio de novo agora, aí meu amigo, começa a apaziguar o cavalo selvagem, né? Aí daqui a pouco bota cela e acabou,

meu amigo, viramos uma ditadura aqui no Brasil. E existe esse risco, tá? Se o pessoal resolveu fazer o L, a gente tem esse risco. Mas eu não acredito que vai acontecer isso. Acho pouco provável o Lula ganhar essa eleição. E e com isso a

gente vai que o Lula vai tentar alguma coisa, vai. como tentou o Gustavo Petro na Colômbia, como tentou o cara lá do do Peru também, o pessoal do Peru ficou chateado, o pessoal da Bolívia ficou chateado. A esquerda vai reclamar para caramba, vai acusar de fraude, vai falar um monte de merda, mas no final das contas não tem jeito, vai acabar derrotada como como aconteceu nos outros países. Aqui no Brasil vai acontecer a mesma coisa aqui. Então só lembro isso para vocês. Se tem alguém com a ilusão

de que Lula é um democrata, imediatamente assine aqui a desculpa pela cartinha. Não deixe de assinar. Eu faço questão. Cada idiota isentão que assinou a porcaria da cartinha pela democracia da USP tem que pedir desculpa. Me deve um pedido de desculpa, ó. Tem que assinar aqui, ó o Lula

falando de enforcar quem for dissidente, né? E é e é mesmo papo, o mesmo papo do Ortega, do amigo dele, tá? Agora, o lado positivo que eu falo é esse. O Lula vai querer criar caso, vai querer dar um golpe? Vai, vai tentar, mas não vai conseguir não. Aqui, ó, Lula tem 45%

contra 42 de Flávio. Melhor do que isso é é você ver a evolução na pesquisa bilidata. A última pesquisa tava Lula com os mesmos 45% e o Flávio com 40%. Ou seja, Flávio está recuperando terreno, né? Como eu falei para vocês, o caso do Vorcaro foi chato, foi ruim. Não vou

dizer que foi bom, não foi ruim aquilo ali. Teria sido melhor se o Flávio tivesse falado sobre isso antes, mas eh eh o fato é que foi limitado o impacto e muito provavelmente até a época da eleição isso já vai ter superado completamente. Só na COeste que tem uma que te deu uma distância grande entre o Flávio e o Lula ainda. Lembrando que a gente explicou por isso aqui por que foi isso num dos vídeos que a gente fez, né? Eh, justamente a questão de que a Quest não pergunta assim, ó, no segundo turno, você vai votar em quem? No Lula ou no

Flávio? Né? A maior parte dos institutos perguntam assim: "Você vai votar no Lula ou no Flávio?" Se a pessoa falar assim: "Ah, não, vou votar em branco, aí beleza, ela marca lá em branco. Ah, não, vou votar nulo, beleza, ela mata, marca nulo, né?" Mas em princípio ela quer uma

resposta entre os dois. Aquaeste pergunta: "No segundo turno você vai votar no Lula, no Flávio, em branco, eh, nulo, vai, não vai comparecer, dá todas as opções." Então, um monte de opções paraa pessoa sair de dizer que vai votar no Flávio Bolsonaro, né? E e por isso que dá uma distância grande ali, né? É uma metodologia errada, uma metodologia que não reflete o que costuma ser no final. Por quê? Porque no final há a

pressão. O eleitor atualmente ele ele preferia não votar nem no Flávio, nem no Lula. A gente reconhece, eu reconheço isso. A maior parte dos eleitores preferia não votar em nenhum dos dois. O problema é o seguinte: vai ser um dos dois de qualquer jeito. Vai chegar no

dia da eleição, vai ser um ou outro. E aí quando o eleitor for chamado a votar entre um e outro, ninguém quer o Lula mais. Ninguém aguenta o Lula mais. O Lula enganou a galera dizendo que não, que eu vou fazer um um um governo de coalizão, frente ampla e coisa tal, botou no cu de todo mundo, tá? Eu não vou entrar aqui nos detalhes da pesquisa da Quest. Eu pensei em fazer um vídeo

sobre ela e coisa e tal. Eh, mas a verdade é que não faz tanta diferença assim. É basicamente a mesma coisa. E eh a mesma coisa das outras pesquisas. A única pesquisa que destoa é a pesquisa da Aquaest mesmo. As outras todas o

Flávio ganha com muita facilidade. Não tem. É lógico. A imprensa tá falando não, porque o Flávio tem menos chance que não sei que lá. Lorota. O Flávio

mais bem posicionado nessa pesquisa para ganhar é o é o candidato que vai ser da direita mesmo. Mas pode ter certeza, até sábado agora, sábado agora vai ser a sábado, Píncaro, que dia vai ser a convenção do PL paraa escolha do candidato à presidência da República esse ano? >> A convenção do PL vai ser no dia 25 de julho, sábado, na Arena Pacaembu, em São Paulo, e deve oficializar Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. >> Até o Píncaro tá sabendo aí, é, vai oficializar o Flávio como candidato à presidência. Não tem outra coisa não, mas até lá, até o sábado, dia 25, pode ter certeza que vai ter muita gente.

Não, o Flávio acabou, acabou, o Flávio acabou. Não tem chance nenhuma de ser o Flávio. Flávio não pode, não sei que lá pode ter certeza que vai ter muita, muito, muita pressão nesse sentido, mas não vai ter jeito. Vai ser o Flávio mesmo, dia 25, sábado. O Milei já tá aqui no Brasil para participar também dessa convenção. A gente vai falar sobre

isso em outro vídeo, mas é isso daí, meu amigo. Eh, isso daqui é besteira. Lula só tá gagar e desesperado. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.