---
video_title: "POLICIAL do ICE MATA outro MANIFESTANTE, já DOMINADO por OUTROS AGENTES, em MINNEAPOLIS com 6 TIROS"
video_id: neRqPC84vKc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=neRqPC84vKc
video_date: 2026-01-25T00:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c8d05lglm3zo
  https://x.com/CallejeroPue/status/2015119460948942852
  https://www.jornalemdestaque.com/celebridades/cidadao-dos-eua-morto-por-agentes-federais-em-minnesota-identificado/385003/
  https://www.dn.pt/internacional/quem-era-alex-pretti-o-enfermeiro-morto-por-agentes-federais-em-minneapolis
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/deixem-os-agentes-fazerem-seu-trabalho-diz-trump-apos-morte-em-minnesota/
  https://veja.abril.com.br/mundo/trump-orienta-agentes-do-ice-a-entrar-sem-mandado-em-casas-de-imigrantes-diz-agencia/
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/01/24/minneapolis-nos-eua-tem-novo-tiroteio-envolvendo-o-ice-durante-protestos.htm
---
Olha só, mais um caso absurdo de brutalidade envolvendo policiais do ICE lá em Minnesota, né? Vocês lembram, alguns dias atrás, uma moça tava guiando um carro e acabou sendo morta por um policial do Ice. a alegação do policial é que ela avançou com o carro em direção a ele e a a o vídeo não é muito conclusivo. Algumas pessoas acham que foi legítima defesa. Eu acho que foi uma abordagem errada da polícia e o Trump dobrou a aposta, mandou mais policiais lá paraa Midota para prender e deportar eventuais imigrantes ilegais que estejam lá em Minnesota. E infelizmente hoje nós

tivemos mais uma tragédia. É importante notar que já há alguns dias tem havido confronto, tem havido brigas. Os manifestantes também são violentos com os policiais. É importante ressaltar isso. São violentos, mas nada justifica matar o cara. Ainda mais com seis tiros.

N a gente vai ver. O cara tava dominado e foi morto com seis tiros. Que história é essa? Isso não tem lógica. Isso daqui.

Os caras estão fazendo muita merda, né? A a reclamação que o pessoal tá fazendo é que essas tropas do ICE são tropas recém-contratadas que não tiveram treinamento adequado para lidar com com o público e estariam fazendo esse monte de besteira. E não tenho dúvida nenhuma que isso faz sentido nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Papa Mike, Tá acabando o Pão com Mortadela e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. Eh, mais uma ação violenta do Trump que eu tenho certeza que vai piorar a situação dele nas eh nas eleições esse ano, tá? Esse ano tem eleições lá nos Estados Unidos, não para a presidência da República, mas para o a Câmara dos Deputados e para o Senado. A expectativa é que os

republicanos mantenham o Senado. A Câmara tá meio em disputa. Pode ser que continuem, pode ser que os democratas tomem a Câmara. De qualquer forma, esse tipo de problema aqui é algo que não vai pegar bem para o Trump, tá? É, até porque é a segunda vez que acontece.

Aconteceu com a moça alguns dias atrás, eu falei sobre isso também. foi no dia 9 ou 10 de janeiro, né? Eh, o o ICE tava fazendo operações lá em Minesota, na capital de eh Minneápolis, que é a capital de Minnesota. E por conta daquelas gangues de eh somales, né, que estavam fazendo fraudes nas creches lá na em Minesota. E isso eu acho que é um absurdo mesmo. Tem que identificar esse

pessoal que tá fazendo fraude e se tá roubando coisa, tem que ser punido mesmo, né? bandido, ninguém defende não. Mas aparentemente o pessoal do ICE tá usando e eh ferramentas eh mais eh mais violentas do que o necessário ou talvez um treinamento não tão adequado, né? No caso da mulher que foi morta, ela tava na direção do carro, ela teria acelerado o carro segundo o policial em direção dele, mas ela tava dizendo que ela ela tava saindo, né? A impressão que dá que ela tava saindo é o que dizem as outras pessoas que acompanharam, né? O policial

atirou nela e acabou matando ela. Realmente muito triste isso. Agora nós tivemos de novo uma situação mais ou menos similar, tá? Eu não posso tocar o vídeo completo porque o YouTube não gosta desse tipo de coisa, mas eu vou dar uma ideia para vocês. Foi filmado, tá? Tem o fil a filmagem e aí tem um

cara aqui no meio que tá sendo imobilizado por eles. Esse vídeo, se você quiser ver o vídeo inteiro, tem o link na descrição do meu vídeo aqui. Você pode achar isso aqui lá. Então eu vou tentar mostrar para vocês aqui de uma forma que o YouTube não não desmonetize o meu vídeo porque mostra a morte do cara aqui ao vivo nesse vídeo, né? Então vocês podem ver aqui uma confusão com um monte de gente do Ice e tem um cara no meio aqui que é o cara que tá sendo perseguido, tá? Então o

cara tá perseguido aqui, ele é jogado no chão, tá vendo? Ele tá no chão aqui agora. Alguns agentes do I diziam que ele estava com uma arma. Outras pessoas estão dizendo que era o celular dele, que eles confundiram com a arma, mas era o celular do cara. E daí eles pediam que o cara entregasse para eles. Ele não

tava entregando. Mas repara, tem aqui 1 2 3 4 5 6 caras do Ice aqui contra uma outra, uma pessoa aqui, né? E em princípio o cara tá dominado, o cara não tem o que falar, né? Não tem o que fazer, né? Aí um uma das pessoas, eu acho que é esse policial aqui, ó, que tá aqui, ó, ele vai se levantar e em determinado momento ele vai puxar, o cara tá no chão aqui, tá tá totalmente dominado, né? E determinado momento ele

levanta, puxa a arma e dá seis tiros no cara. E aí isso que acontece e o cara morre, né? E aí o cara cai ali e leva vocês. Dá para ver, tá? O vídeo mostra claramente o policial dando tiros no cara e o cara caindo no chão aqui. Já tá morto aqui o

rapaz. E bom, aí é aquele problema que eu falo para vocês, né? Mais uma vez, isso daqui me parece treinamento inadequado. Os caras não estavam fazendo o correto. Ah, mas o cara era esquerdista, tava reclamando contra o Ice, tava com é socialista, tava fazendo coisa. Eu eu não duvido não. Eu acho que

é possível que fosse um manifestante contra o Ice, mas isso não é pena de morte, meu amigo. O cara pode ser um chato, um mala do caramba, um cara inconveniente para [ __ ] Pode, pode ser isso tudo. É, eu sou a favor do cara, não, não sou a favor do cara não, mas não é para matar o cara, né? Matar o cara é um absurdo. E de novo, o cara já foi identificado, né?

eh, é um americano, não é imigrante. E aqui, ó, mais de seis agentes do Ice e forçaram um homem eh submeteram o homem. Ele tava ele tava dominado na calçada e depois eh quando não quando conseguiram dispararam repetidas vezes e a pessoa morreu ali. E tá aqui, já tem a imagem do cara que morreu, que seria esse Alex Jeffrey Pret. Eh, aqui, ó, tragédia em Minneápolis. Fala aqui sobre o rapaz.

Parece que ele era um enfermeiro americano, americano de nascença, não tinha nada de imigrante, não tava nada. E eh era enfermeiro de UTI. Então, um cara especializado, uma pessoa que, né, eh ah, mas é um esquerdista. Era um esquerdista, cara. Mas [ __ ] e aí vai morrer matar o cara por isso? Não é,

[ __ ] não, não tem isso, né? Então, um absurdo isso. E, eh, evidentemente que as pessoas estão chocadas com esse tipo de coisa. Já há alguns dias lá em Minneápolis que tem havido confronto entre manifestantes e o Ice. Então é uma coisa que já tá correndo alguns alguns dias lá. O Trump disse que as

autoridades de Minesota estão incitando uma insurreição, estão querendo que as pessoas façam uma insurreição em Minnesota e coisa e tal. E não, ninguém tá querendo insurreição em Minesota, não. As pessoas não estão querendo. É esse tipo de brutalidade do ICE. A reclamação é que esses agentes do ICE não tm o treinamento adequado para lidar com essa situação, acabam matando pessoas eh eh por besteira, né? E de

novo, esse tipo de morte vai causar impacto pro Trump, tá? Isso vai piorar a situação política dele. Como se não bastasse, o Trump e orientou agora os agentes do ICE a entrar sem mandados em casas de imigrantes. E pera aí, se você como é que você sabe que a casa é de um imigrante se você não tem um mandado dizendo que o cara é um imigrante, né? Vai ser suspeita. Ah, aquele cara fala

estranho, então eu vou entrar na casa dele e vou, né, ser mandado. Não preciso de mandado porque ele é imigrante. Eu vou para lá para fazer isso, né? Diretriz contraria anos de recomendações dadas a imigrantes por grupos de assistência jurídica e viola proteções da quarta emenda, né? Então, realmente é uma coisa absurda isso, cara. É o que eu

falo sempre para vocês. Ah, eu você sabe que eu eu discordo do Trump na questão da imigração. Eu acho que imigração é uma coisa positiva para os Estados Unidos, paraa Europa também. Ah, mas podia melhorar, podia. Eu concordo, né?

evitar que se que pessoas que bandidos entrem nos Estados Unidos, esse tipo de coisa. Não, beleza, ninguém quer bandido não, mas via de regra, a maior parte das pessoas que vai para lá vai para trabalhar, vai para fazer para contribuir com o Estado americano, né? E na Europa é a mesma coisa. E no Brasil a mesma coisa. O pessoal que reclama de ah de boliviano que vem aqui pro Brasil, não, cara. Uma parte do pessoal vem para

trabalhar, para ajudar, tá? Para somar com a gente aqui. Não tem nada de errado nisso não. E ã ã, mas mesmo que você diga assim: "Não, mas é melhor, não tem imigrante, não quero imigrante". Beleza, eu consigo entender isso, eu consigo respeitar essa vontade de muitos americanos e muitos europeus também e muitos brasileiros por algum motivo de não querer imigração eh nos países, acharem que imigração é uma coisa ruim, né? Agora, esse tipo de coisa não tem

defesa, cara. Não, eu sei. Eles vão dizer que o cara tava ameaçando, vão dizer agora, pô, o cara, o cara tava no chão, bicho. Ele tava, ele tava dominado pelo pessoal no chão ali, ó. Colocaram o cara no chão. E, eh, como que você

justifica dar tiro no cara? Ah, o cara é chato para [ __ ] O cara gritou, o cara, pô, meu amigo, isso não é pena de morte, cara. Não pode matar o cara por isso, né? Enfim, eh, vamos ver o que que vai acontecer aqui. O documento afirma que os agentes devem primeiro bater na porta da residência, se identificar e explicar o motivo da visita. As

operações podem ser realizadas entre 6 e 22 horas, segundo memorando, que também indica que os moradores devem ter uma oportunidade razoável de agir dentro da lei. Se não funcionar, os agentes podem usar força necessária e razoável para entrar na residência do estrangeiro após notificação adequada da autoridade e da intenção do agente de entrar. Então, ou seja, estão podendo violar violação de domicílio, que chama isso. É um é um absurdo esse tipo de coisa. É uma violação, gente. Tem que lembrar que o

estado é muito mais forte que o indivíduo. Se você começa a achar que a polícia pode fazer o que ela quiser para te para para pegar o bandido, cuidado. Um dia um policial vai usar isso contra você. Um cara que não gosta de você, um policial que não vai com a tua cara, um policial que é teu inimigo, vai usar isso contra você. Não tem que ter limitação na polícia. Sim, a polícia é

muito importante, precisa ter a polícia, precisa respeitar a polícia e coisa e tal, mas tem que ter limite. Não pode ser esse negócio, o policial que faz o que ele quiser porque ele é do lado do bem, não sei que lá. Não, não existe isso. Então, acho um absurdo isso daqui. Mais uma uma uma tragédia causada pelo Trump. Eu tenho certeza que isso aqui

vai piorar a situação do Trump lá nos Estados Unidos, né? Infelizmente vai acabar queimando a a imagem da direita no mundo todo. Eu já falei para vocês que o Trump é só para [ __ ] Não era para ser direita. O cara aumenta a tarifa. Aumentar a tarifa é coisa de Lula, [ __ ] Coisa de esquerda. Agora

mais essa aqui, mais uma morte nesse caso, bicho. O Trump tá entrando numa numa num beco sem saída com essa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.