---
video_title: "LULA vai LANÇAR de NOVO PROGRAMA de MULTIPLICAÇÃO de DIVIDAS: CADA R$ 1 em DÍVIDA, virou R$ 1,15"
video_id: xnCYe8s3-VM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnCYe8s3-VM
video_date: 2026-04-13T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/economia/desenrola-fracassa-e-brasil-bate-recorde-de-82-milhoes-de-endividados/
  https://iclnoticias.com.br/economia/governo-prepara-desenrola-2-0/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/brasil-ganhou-9-milhoes-de-novos-inadimplentes-desde-o-fim-do-desenrola.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/fernando-nakagawa/economia/macroeconomia/a-cada-r-1-renegociado-no-desenrola-surgiu-r-115-em-novo-calote/
---
Não é novidade para ninguém que o programa desenrola do governo Lula fracassou, né? Que o desenrola fracassa e o Brasil bate recorde de 82 milhões de endividados. Mas não se preocupe, porque o Lula tá preparando o desenrola 2.0 para conter o endividamento. Só que o que ele esquece de dizer é que o Brasil ganhou novos inadimplentes desde o fim do desenrola. Na verdade, para cada R$ 1

que foi renegociado no desenrola, surgiu 1,15 em dívida. Ou seja, as pessoas que quitaram as suas dívidas passaram a dever mais ainda. Agora o Lula vai fazer um desenrola 2.0. O que que vai acontecer com essas pessoas? Vão ficar

mais endividadas ainda no futuro. Ou seja, é a solução errada. É aquela história idiota dos socialistas de ver que a solução não funcionou. Aí o que que você faz? Você busca outra solução.

Não, você tenta de novo. Vamos tentar com mais força. Essa coisa deu errado da primeira vez. Agora a gente vai tentar com mais vontade ainda para fazer mais merda ainda com esse negócio do desenrola. Eu já falei para vocês, é lógico que dívida é uma coisa chata, é lógico que a pessoa que consegue quitar uma dívida num programa desse fica satisfeito, ficar fica, eh eh resolve o problema imediato dela, mas no longo prazo isso piora a situação da pessoa, ela passa a dever mais. Essa situação

das pessoas que ficam devendo dinheiro, que perdem o controle das finanças, isso não é uma questão de economia, é uma questão de comportamento pessoal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Beautiful People, Mosquinha de Banheiro do After, do Master e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O desenrola fracassou, né? Todo mundo já sabia disso. O Desenrola foi o

programa criado no governo Lula para quitar dívidas, né? Muitos brasileiros estavam indo aimplentes com dívidas e coisas e tal. E daí o governo Lula criou no ano de 2023 o desenrola. Qual que era a promessa? Ah, vamos aquecer a economia. Por quê? Porque as pessoas não

compram mais porque elas estão com nome sujo no SPC. Eh, então a gente vai fazer ajudar eles a quitar essas dívidas e com isso a gente vai poder eles vão poder comprar mais coisas, fazer mais crediário, comprar mais coisas, vai aquecer a economia. O objetivo do Lula é sempre esse, é dar aquela aquele voo de galinha da economia brasileira, né? Porque é o tipo de uma coisa que não é sustentável. Esse grupo de pessoas que ficou devendo antes e não conseguiu pagar as dívidas. Se você quita as

dívidas dessas pessoas, o que acontece agora é que elas vão pegar de novo indefendo e vou ficar no mesmo mesma situação, vou parar do mesmo jeito. Não vai ter ganho real nenhum no final das contas, né? Sem contar que a maior parte das dívidas que foi quitada nisso daqui são dívidas com mais de 5 anos. Você sabe que dívida com mais de 5 anos, se não foi executada ainda, se ainda se não entraram na justiça contra você por causa dessa dívida e já tem mais de 5 anos, você não é obrigado a pagar ela, tá? Eles não podem fazer nada contra você. Assim, você deveria pagar, tá?

Porque, né, é uma dívida, né? Assim, do do ponto de vista moral você deveria pagar, mas do ponto de vista legal você não precisa mais pagar essa dívida. E eles não podem nem manter o seu nome no cadastro do SPC, tá? Depois de 5 anos da dívida, se a empresa não entrou na justiça contra você, ela não pode te cobrar mais e não pode mais manter o seu nome no SPC, né? Aí essas dívidas é que o pessoal consegue aqueles descontos.

Não consegui pagar minha dívida com desconto de 90% e ri. Me dei bem. Obrigado, papai Lula. Não, você não se deu bem [ __ ] nenhuma. Você pagou 10% da dívida porque quis, porque você não precisava ter pagado nada. Essa dívida

já não valia nada já. Já mais de 5 anos de dívida. Se não entrou na justiça, não vale mais nada, né? Então, ou seja, eh eh as outras dívidas que ainda estavam no período de 5 anos e que, portanto, né, as pessoas poderiam ser acionadas na justiça e coisa e tal, essas dívidas o desconto é bem menor, essas dívidas o desconto é pequenininho. E aí o pessoal não fica, é porque teve gente fazendo isso, tando desenrola, olha só, me dei bem, eu tinha uma dívida aqui de R$ 1 trilhão deais e paguei R$ 10 e quitei a dívida. meu amigo, pagou R$ 10 porque

quis, não precisava ter pago nada, era dívida velha, dívida vencida já, eh, enfim, prescrita, né, que eles chamam, né? Dívida, dívida prescrita, né? Enfim, mas o desenrola teve essa história. Eh, eh, fizeram esse monte de programas para para as pessoas quitarem as dívidas e supostamente liberar o pessoal para ah ah poder consumir de novo. O pessoal consumiu, até consumiu, mas no final das contas não deu efeito nenhum na economia. E agora o governo quer botar o

desenrola 2.0 para combater o endividamento. Não, meu amigo, fazer um desenrola, você tá incentivando o o endividamento, né? Eles falam que é para combater o endividamento, porque eles vão acabar com as dívidas antigas, mas eles esquecem que no momento que você cria um programa para acabar com as dívidas antigas, você na verdade incentiva as pessoas a fazerem novas dívidas, né? E mais do que isso, né? As pessoas

fazerem novas dívidas e não pagarem essas dívidas. Agora eu vou esperar o o desenrola 3.0. Eu vou liberar minhas dívidas no desenrola 2.0 agora, beleza?

Vou imediatamente fazer outra dívida e não vou pagar. Por que que eu vou pagar? Daqui a pouco tá vindo desenrola 3.0 por aí. Vou deixar para pagar com desconto no desenrola 3.0. E quando vier o

desenrola 3.0, o que que eu vou fazer? Vou fazer mais dívida depois. Por quê? Porque vou esperar o desenrola 4.0, né?

Repara como é que esse tipo de programa parece ser uma solução do problema, mas não é. na verdade piora a situação como um todo, né? Acaba gerando um incentivo para as pessoas eh não pagarem as dívidas. É a mesma coisa que acontece com dívida de imposto, né? A maior parte dos empresários não paga os impostos para esperar um refiz e pagar com mais desconto o refiz, né? Porque sempre tem

refis mesmo, volta e meia tem refis e coisa tal. O quê? Refiz é o quê? é o refinanciamento de impostos em atraso com o governo. O o otário que paga imposto em dia acaba sendo penalizado, porque se tivesse esperado um refiz pagaria com desconto. A mesma coisa vai

acontecer aqui. Você fez dívida para comprar um negócio e pagou em dia sua dívida, otário. Devia não ter pago. Espero o desenrola 2.0 que você vai pagar com desconto. Para que que tu foi

pagar, cara? Burro, idiota, otário, né? É, é essa, essa é a mensagem que passa esse tipo de coisa pras pessoas. É melhor você não pagar a dívida. E aí o que que acontece? Acontece isso daqui,

ó. Cada R$ 1 renegociado no desenrola, surgiu 1,15 em calote novo. Porque é lógico, [ __ ] né? Agora o pessoal tem mais incentivo, né? Não apenas eu vou pegar mais dívida, como eu não vou pagar, porque eu sei que vai ter um desenrola mais na frente, é melhor esperar o próximo desenrola para pagar.

Vou pagar [ __ ] nenhuma. Otário que me vendeu parcelada a coisa. Repara como é que você envenena o ambiente de negócio com uma brincadeira dessa, né? Não é à toa que isso aqui era ideia do Ciro Gomes, né? O Ciro Gomes que tinha essa ideia de fazer um um desenrola, um sistema para pagar, quitar a dívida das pessoas e não sei que lá. E é lógico que

as pessoas gostam disso, né? Uma proposta e eh eh eh populista para caramba. Ninguém gosta de dívida. Todo mundo tá enrolado com dívida. Ah, mas tadinho Peter, você fala isso porque você não tem dívida. Você não me

conhece, eu tenho dívida para [ __ ] E aí, eu não sei que lá, mas a pessoa que passa perto, não sei que lá. É, pois é, mas a pessoa que não passa perto não tá fazendo dívida nova. agora que que quitou a dívida antiga, vai fazer dívida dívida nova do mesmo jeito e não vai resolver o problema da pessoa, não vai continuar apertada do mesmo jeito. É o que eu falo para vocês, a questão de controle financeiro é uma questão realmente de de e eh de saber lidar com o dinheiro, né? É muito difícil isso.

Muita gente tem esse problema. Eu tenho esse problema, eu sou um cara que gasto demais e vivo endividado, vivo cheio de problema por aí. Mas no final das contas e é e esse é o problema. Isso não resolve com uma solução como desenrola disso daqui, né? A propósito, meu nome tá no SPC, tá? Porque eu faço questão de

deixar ele lá, porque eh eu prefiro e tem menos golpe com seu CPF, se o seu seu CPF tá eh negativado. Então eu prefiro deixar o CPF negativado aqui no Brasil uma espécie de proteção contra golpes, porque eles usam menos o seu CPF para dar golpe em outro lugar, né? Então, eh, mas é tudo dívida pequena, que tem lá, não tem nada significativo. Se eu quiser, eu quito tudo, mas eu não vou entrar em desenrole e não vou quitar porque eu quero meu nome no SPC mesmo. E aqui, ó, Brasil ganhou 9 milhões de novos inadimplantes desde o fim do desenrola, ou seja, aumentou o número de de novos inadimplantes. Então, vamos lá.

eles lá em quando começou essa parada, em 2024 tinha 81 milhões de Nandes, agora tem 90 milhões de Nands, porque aqui, ó, e 82 milhões de endividado, agora tem mais 9 milhões porque eh eh eh o pessoal novo que passou a ser endividado por conta do ã dos inadimpes, né, do do desenrola. Por quê? Porque é aquele o incentivo que eu falei, você cria o incentivo na pessoa, né? Vou pegar emprestado e não vou pagar. Para que que eu vou pagar?

Vou pagar para ficar eh eh eh para para dar uma de otário. Não, espero o próximo desenrola, quando tiver outro desenrola, eu pago com com um desconto muito melhor, né? Vou pegar emprestado e não vou pagar. É exatamente isso que tá acontecendo. E vai fazer o desenrola 2.0

vai ser pior ainda, porque aí o pessoal vai ter certeza agora que vai ter programa de desenrola de tempos em tempos. E aí então é melhor não pagar [ __ ] nenhuma mesmo, porque você vai poder pagar e eh não desenrola com desconto e coisa e tal, né? Então essa é a besteira. Mais uma política de merda do Lula que não ajudou porcaria nenhuma, prejudicou as pessoas e prejudicou o ambiente de negócio sem zero ganho para quem quer que seja. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.