---
video_title: "HADDAD vai DEIXAR a ECONOMIA DESTRUÍDA após ONDA de AUMENTO de IMPOSTOS e DESRESPEITO FISCAL"
video_id: RGYjUvuktzs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGYjUvuktzs
video_date: 2026-01-05T23:44:52+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-melancolico-fim-da-gestao-haddad/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/um-dos-mais-importantes-secretarios-de-haddad-deixa-o-governo.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/banco-central-enfrenta-sozinho-o-cerco-no-caso-master-sob-o-silencio-de-haddad-e-do-governo-lula/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/01/candidatura-de-flavio-ao-planalto-leva-pt-a-rever-estrategias-contra-tarcisio-em-sp-e-para-a-vice-de-lula.ghtml
---
Pois é, o Hadad tá de saída, vocês sabem, né? O Hadad deve renunciar ao cargo de ministro agora em fevereiro. Aliás, um monte de ministros do governo Lula deve sair em fevereiro e o Hadad tá de saída. E daí o Estadão tá fazendo aqui uma um apanhado do que que foi essa gestão do Hadad no Ministério da Economia. E como você pode imaginar é uma tragédia, né? A gente cantava essa

pedra desde o início. Primeiro que o Hadad é um idiota. Segundo que ele não entende de economia. E terceiro, que mesmo que ele entendesse de economia e fosse um cara bom, ele é ministro do Lula. O Lula ia querer gastar dinheiro como se não houvesse amanhã essa visão que o pessoal do mercado ficou que não.

O Lula, o Hadad é o nosso homem, ele vai tentar fazer o governo Lula gastar menos dinheiro. Ele é o representante da Faria Lima no governo Lula e não sei que lá. É, tomaram no cu, porque o Hadad não conseguiu fazer absolutamente nada, o que era óbvio, quem manda é o Lula e o Lula só quer saber de gastar dinheiro, né? Então o Estadão fala isso sobre esse fim melancólico da gestão Haddad. Os conselheiros mais importantes do Hadad já estão metendo metendo o pé e não há certeza ainda nem sobre o que que vai acontecer com Hadad, porque agora que e o Flávio Bolsonaro vai ser o candidato a presidente, o Tarcísio vai ser candidato ao governo de São Paulo, todo o plano que o Lula tinha, né, o Lula achava que o Tarcísio seria candidato ao governo federal e daí o Hadad teria uma certa facilidade para ganhar em São Paulo.

Agora não tem mais facilidade. Quem quer que seja que o Lula coloque em São Paulo não vai ganhar a eleição. Então o Hadad tá saindo e tá saindo para ser descartado. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Aqui Quietos, Novista Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o fim melancólico da gestão do Hadad, uma gestão que não conseguiu absolutamente nada, que prometeu um arcabolso fiscal que se transformou num calaboço fiscal que não limita gasto de governo nenhum, que é o contrário, exige aumento de gasto, porque isso é o calabolço fiscal, ele tem um piso de gasto, não tem um teto de gastos, na verdade tem um piso de gastos, tem que gastar mais, né? E eh ao contrário do que todo mundo esperava, ele não conseguiu limitar em nada o gasto do governo. Mesmo com esse arcabolso fiscal totalmente favorável ao Lula, o Lula não conseguiu cumprir a meta em nenhum ano do governo. Em todos

os anos teve déficit. Ah, mas deram um jeito lá de apresentar um número que na margem de erro da da zero déficit no que é, mas isso daí não é zero, né? Zero é quando é zero. Na margem de erro não é zero, né? E além disso, eh, olha a quantidade de coisa que o Lula tirou do arcabolso, né? Disse que não, precatório

não entra no arcabolso fiscal, não entra no teto de gastos, não, porque gasto com a saúde não pode, porque gasto com a educação não pode. Se tem, se tem um monte de gasto que não entra no limite, então o limite não é limite, pô, né? Aqui, ó, o ministro da fazenda, o Hadad, diz que deixará o cargo em fevereiro para colaborar na campanha de reeleição do presidente Lula, né? A rigor, o ministro Hadad colabora com a campanha de Lula desde o primeiro dia em que assumiu o cargo, pois desdobrou-se para conseguir maneiras de aumentar a arrecadação, imposto mais imposto, mais imposto, mais imposto e assim satisfazer a ânsia perdulária do chefe para aumentar o seu capital eleitoral. É exatamente isso que a gente viu acontecer nesse governo. Eh eh eh a

maneira que o Lula gastou mais foi como roubando de você, roubando de mim, roubando de todos os brasileiros com mais impostos, né? Hadadiro mandato presidencial do Lula. O que Antônio Palosse foi no primeiro, olha que olha que a barra não era muito alta, né? Não esperavam tanta coisa assim do Hadad. Bastava ser um Palace, né? É

certo que Hadad e Palosse são igualmente petistas, mas Palóse ainda na campanha que Lula venceria conseguiu convencer o chefe a firmar o compromisso que preservaria o superavit fiscal, que junto com o câmbio flutuante e metas de inflação compunha tripé macroeconômico herdado do FHC. Por isso que o primeiro mandato do Lula foi um bom mandato, porque o Lula eh eh copiou tudo o FHC, não mudou nada em termos macroeconômicos, né? Pior, a equipe econômica do Paló cometeu heresia de propor em 2005 que o governo perseguisse o déficit nominal zero. Isso é gasto do governo, incluindo juros, deixasse de superar a arrecadação. Olha que coisa engraçada, né? Mas nem

sonhando isso. Bolsonaro conseguiu, mas o Lula nem com estranha ano faria isso. Era uma meta ousada que melhoraria drasticamente o conceito do Brasil no mercado e conseguiria a redução acentuada de juros. Mas a ideia não foi adiante. A Dilma Roussef classificou o plano de rudimentar. Como assim não

torrar dinheiro dos otários? Tem que torrar dinheiro dos otários. Otário tá aí para pagar imposto mesmo. Tem que comer dinheiro desse desse pessoal aí, torrar dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Hadad, que não chega a ser uma Dilma, mas jamais será um palócia, não fez nada remotamente parecido com isso. Ao contrário, ajudou a conceber

uma âncora fiscal que só existia para efeito de propaganda. Agora eles falam isso, cara. Eu falo isso desde o primeiro dia, quando começou essa porcaria toda de calabolço fiscal, eu falei: "Caramba, esse troço não não segura nada. Não tem nenhuma regra que impeça de fato o Lula de fazer qualquer coisa ali." Eu falei do primeiro dia isso agora. O pessoal do Estadão

descobriu que o calabolço fiscal é uma propaganda que não tem nada, né? e eh passou os os três últimos anos tentando dorar a pílula do déficit, dizendo que não, que o compromisso que a gente vai agora, vai vir um déficit zero, não sei que lá, que na margem de erro mais 25 bilhões para cá, 25 bilhões para lá, a gente tá ganhando aqui, não sei que estamos no zero, não sei que lá imagina se pudesse dizer que menos 25 bilhões é zero, né? [ __ ] meu amigo, eu queria 25 bilhão, dava dava um jeito, dá para fazer um churrasco. Se o Lula do primeiro mandato a se preocupava em passar para o mercado e os investidores a imagem de que eh trataria as contas públicas com seriedade, o Lula do terceiro mandato pisou no acelerador dos gastos sem qualquer pudor. Recorde-se que no mês passado Lula saiu com essa.

Não tem macroeconomia, não tem câmbio. Se se não tiver dinheiro na mão do povo, se tiver dinheiro na mão do povo, tá resolvido o nosso problema. Ou seja, isso é como o Lula entende a coisa. Ele não percebe que se ele jogar dinheiro na mão do povo, o o dinheiro vai desvalorizar. É a inflação. A inflação

funciona exatamente dessa forma. Isso é uma burrice de gente que não tem nenhum pré-primário direito, é o caso do Lula, ou que nunca entendeu nada de economia, como é o caso do Hadad, né? E o Hadad fica passando pano para esse pessoal. Existe um outro motivo para essa história, tá? Eu já falei para vocês que é o Lula sempre quis o comunismo e continua querendo o comunismo aqui no Brasil. O plano dourado do Lula continua

sendo o golpe igual do Fidel Castro lá em Cuba, igual do Hugo Chaves da Venezuela, né? A diferença só é que lá no primeiro mandato do Lula, o Lula achava que tinha muito tempo. Então ele falou: "Não, a gente pode fazer as coisas devagarzinho, vamos fazer um pouquinho aqui, um pouquinho ali, depois a gente dá o golpe, não precisa ser uma coisa imediata. Vamos quebrando o país aos pouquinhos e coisa e tal". Agora o Lula sabe que não tem muita chance, daí ele quer quebrar a [ __ ] toda imediatamente, não tá nem aí pra economia, inflação, [ __ ] Vai hipotecar o futuro do país na expectativa de tentar ganhar uma eleição que ele não tem como ganhar. Sob certos

aspectos, portanto, Hadad encerrará sua gestão como ministro da fazenda possível dentro de uma gestão petista com essas características. Qual que é o problema aqui que eu falei ainda na época da eleição? Não, o Lula vai escolher o ministro da economia esquerdista, vai botar um ministro merda, não vai ter nenhuma contenção de nada. Ficava o Henrique Meirelles, o Armínio Fraga. Não, Lula é um democrata, é um, ele vai ver se faz um governo de um governo de amplo de com responsabilidade fiscal, um governo de frente ampla que vai compor com todo mundo, né? E e tava na cara que

ele não faria isso. Por quê? Porque se ele tivesse a intenção de botar o Henrique Meirelles ou Armênio Fraga ou qualquer um outro idiota, Helena Landalu, essas porcarias do PSDB aí, se ele tivesse a intenção de botar uma dessas merdas no Ministério da Economia, ele teria falado na época da campanha. É óbvio isso. Ele falaria na época da campanha. Vou botar o Henrique

Meirelles, ministro da educação, ministro da da economia. É óbvio que ele falaria isso. Era vantagem para ele ganhar muito mais voto. Por que que ele não falou isso? Porque sabia-se que ele não ia botar nada disso. Ele ia botar um cara esquerdista.

E o o Hadad era uma opção, a outra opção era o mais mercadante. Lembra do Mercadante do cara do do Plano Real que ficava ficava em supermercado vendo o preço das coisas? Então era o Mercadante ou Hadad, duas nulidades em termos de economia. E esse pessoal do PSDB ficou tentando convencer você de que não, o Lula é um moderado, ele é um democrate, assinamos aqui a cartinha da democracia. Eu vou te falar um negócio, meu amigo, no PSDB, nesses nesses idiotas, nunca mais eu tenho confiança. Porque é o que

eu falo para vocês, o Lula é um merda, mas é um merda que a gente sabe. A a porcaria do Henrique Meirelles, do do Armíio Fraga, da Helena Landal e outros idiotas do PSDB, é que o pessoal ainda tinha algum conceito com essas pessoas, achava que eles tinham alguma credibilidade, algum nome no mercado. E agora a gente vê que são idiotas, completamente idiotas, completamente inúteis, né? Ou pior, traidores do Brasil, né? forçaram o Brasil para ir para esse lado, sendo que a gente podia ter o Paulo Guedes como ministro da economia nesse meio tempo todo, né?

Infelizmente, muito triste isso, né? O Hadad foi o Hadad, a merda que o Hadad seria, que todo mundo sabia que seria, coisa e tal. Aí depois que o Lula ganhou, o Henrique Merez: "Ah, boa sorte para vocês aí". É, pois é, né? O o foi o Armío Fraga que falou isso, eu não lembro. Um deles falou aí, não, que ah,

o Lula de Moi, ei, não sei que lá. É, né? Pô, tá, tava na cara que ia acontecer isso. Era evidente que ia acontecer isso. Só esses idiotas do PSDB que insistiram que não, não pode votar no Paulo Guedes, no Bolsonaro, não, tem que votar no Lula. [ __ ] que pariu, cara.

Eu tenho uma raiva desse pessoal. Mais raiva que do Lula. Mais raiva que do Lula, porque neles eu tinha expectativa. Do Lula não espero nada. Do Lula eu sei que é uma bosta. Hadad é

outro que eu sei que é uma bosta também. Por fim, um dos seus principais objetivos não foi alcançado a recuperação do grau de investimento conquistado em 2008 e perdido em 2015 no governo Dilma, né? E eh é lógico, ia ser alcançado, tinha alguma chance disso. O a as agências de classificação do Brasil melhoraram a classificação do Brasil atribuindo as reformas feitas pelo Bolsonaro, inclusive a independência do Banco Central, que diga-se de passagem tá para cair a qualquer momento aí, né? O TCU tá para cancelar a liquidação do Banco Master aí por conta dessa, né?

para bater de frente com esse negócio da liquidação do da independência do Banco Central, né? Nesse contexto, dizer que a arquitetura do arcabolso pode ser mantido, que basta discutir seus parâmetros em 2027, como fez Hadad, é insultar a inteligência aleia. Do mesmo modo, é ofensivo dizer que Lula herdou o inferno no campo fiscal dos governos que o antecederam. Todo mundo sabe que não foi isso. O o Bolsonaro entregou um governo plenamente funcional, com superá, com tudo certinho. O pessoal do

PSDB, Aécio, esse pessoal do PSDB, Dória, essas porcari toda que insistiram que não, vamos voltar pro PT, qual o problema? Não pode ficar Bolsonaro, porque Bolsonaro compete com a gente, não pode ser Bolsonaro. A equipe do Hadad já tá metendo pé, né? O dos mais importantes secretários do Hadad deixou o governo. E esse rapaz aqui, o Marcos Pinto, deve ser meu parente. Eh, é a primeira baixa do time

do Hadad, que deve deixar o ministério ano que vem. Eh, ou seja, vai sair o time dele todo, né? Eh, o Hadad não fala em substituir ele, muito provavelmente porque em fevereiro ele vai estar saindo também, deixa pro próximo trazer o substituto, né? Eh, ninguém se importa com o Ministério da Economia, de qualquer forma, não consegue fazer [ __ ] nenhuma. Outra coisa que chama atenção, Banco Central enfrenta sozinho o cerco do caso master, silêncio do Hadad e do governo Lula, né?

Ou seja, o Hadad e o Lula, eles eles querem que desliquide o Banco Master, né? Eles querem bater no Alexandre de Moraes e querem desliquidar o Banco Master. Estão quietinhos nessa história toda aí, né? Um absurdo isso daqui para você ver. Esse pessoal tá do lado errado sempre, 100% das vezes. E ainda tem o

problema que agora eh o Flávio Bolsonaro bagunçou a programação do PT, né? Eles estavam achando que iam enfrentar o Tarcísio para presidente. Não vão mais. Vou enfrentar o Flávio e o Tarcísio vai no governo de São Paulo. Então, ah, o fato é que Tarcísio é certo de ganhar.

Olha só o que eles dizem aqui. A eleição contra Tarcísio é vista pelo PT como difícil de vencer. Não, Tarcísio já ganhou São Paulo. Não tenho o que dizer. O objetivo real do partido é manter o patamar de votação semelhante ao alcançado em 2022, quando o governador atual, o Tarcísio, ganhou com 55% dos votos contra 44 do Haddad. Ou seja, eles

só querem perder de pouco. Só não quer perder de goleada, quer perder de pouquinho, né? Na última eleição, Lula fez 4,3 milhões a mais de votos no estado do que em 2018, quando a Hadad concorreu à presidência. Então, o que que eles estão dizendo aqui? Que o Haddad concorrer a governo de São Paulo é importante, porque isso dá voto pro Lula. Eu acho uma besteira, porque o

problema e teve muito voto pro Lula em São Paulo por causa dos idiotas do PSDB. Eu duvido muito que esse pessoal tenha qualquer credibilidade sobrando para trazer voto pro Lula de novo agora em 2026, tá? Mas, né, essa essa foi a visão deles que o Haddad concorrendo trouxe votos pro Lula e foram votos importantes. De fato, eu já falei para vocês, o Lula ganhou por causa de São Paulo, principalmente. Ah, o Rio de Janeiro, Minas Gerais, Brasília também deram mais votos para o Lula, eh, deram menos votos pro Bolsonaro e mais votos para o Lula do que em 2018, né? O

pessoal reclama muito do Nordeste em 2022, mas a verdade é que o Nordeste deu mais voto para Bolsonaro em 2022 do que deu em 2018. Foi São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Brasília, mas principalmente São Paulo que cagou no pau, né? E e lógico, por quê? Por causa da galera do PSDB. Parte do entorno presidencial acredita a vitória apertada do petista nas urnas contra Bolsonaro ao desempenho de Hadad em São Paulo. Ou seja, se não fosse o

Haddad em São Paulo, Lula perderia. Não, tá errado isso. Não é isso. Se não fosse o apoio do PSDB ao Lula em São Paulo, o Lula perderia. A verdade é essa. Mas

enfim, eh, para esse grupo é preciso trabalhar para que Tarcíio não se aproxime da faixa dos 60% dos votos, puxando a votação do candidato do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, no maior colégio eleitoral do país, né? Então, é esse que é o dilema. Porque o problema é o seguinte, eles sabem que ninguém ganha do Tarcísio. O Hadad é um bom candidato. Eles estão querendo queimar o Hadad só pro Tarcísio não ganhar de muito. Olha

que coisa, hein? Eu vou te falar. querem [ __ ] o Hadad mesmo, né? De brincadeira, o Hadad virou o bonequinho de fudeção lá, o depósito de esperma do Lula, né? E é com base nesse panorama que os cenários vêm sendo discutidos. Tem

outras alternativas. Ele poderia concorrer a o Senado, né, pelo São Paulo, porque o Senado ele pode ganhar. O Senado seria um problema. Vocês sabem, a direita quer muito fazer um Senado muito grande para conseguir eh eh votos para impeachment de ministro do STF. Eh, o Hadad no Senado em São Paulo pode ser complicado. Lá em São Paulo tem ainda o

o Alkim, que existe uma possibilidade do Alkim fazer alguma coisa por São Paulo. Não acho que ele vai lugar nenhum também. Mesma coisa PSDB. A Simone Tet estão colocando o nome dela aqui de brincadeira. É porque ela pode ser a candidata contra o Tarcísio.

Vocês estão pensando em não perder de muito em São Paulo. Eu recomendo não usar a Tebet, tá? Eu vou te falar uma coisa, vai ser muito engraçado isso. Enfim. É, pois é. O Hadad se ferrou

completamente. O problema do Hadad se ferrar não é problema meu, é a vida dele. Agora o problema é que ele ferrou o Brasil nessa brincadeira. Mas na culpa não é dele. A culpa é do Armínio Fraga, do Henrique Meirelles, da Helena Landal, dessa galera PSDA de São Paulo. Deles é

que é a culpa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.