---
video_title: "TROPAS da FARC INVADIRAM o BRASIL na AMAZÔNIA: VAMOS virar REFÚGIO dos MENINOS d"
video_id: yJ0UjdDKOdk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yJ0UjdDKOdk
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  TROPAS da FARC INVADIRAM o BRASIL na AMAZÔNIA: VAMOS virar REFÚGIO dos MENINOS do LULA #shorts
---
Olha só, uma situação muito séria tá acontecendo na fronteira entre o Brasil e a Colômbia, tá? Guerrilheiros das FARC teriam invadido uma vila, uma aldeia indígena, uma reserva indígena no Brasil vindo da Colômbia. Isso, esse assunto é lógico, é um assunto gravíssimo por si só, mas mostra um outro problema maior ainda, tá? Porque o que que tá acontecendo agora? A América Latina inteira foi pra direita. A maior parte

dos países da América Latina entraram no tal do escudo contra o narcotráfico do Trump. O Abelardo de Laispriela, que é o novo presidente da Colômbia, ele já determinou eh combate as FARC, as facções criminosas lá da Colômbia todas, né? No Brasil a gente tá aqui deitado em berço esplêndido com o Lula da esquerda aqui. O que que esses guerrilheiros todos, que que esses terroristas todos da América Latina vão pensar? Eu vou pro Brasil porque lá tem o Lula. O Lula vai

dar abrigo a esse pessoal todo, tá? O Ministério Público pediu uma ação urgente das Forças Armadas e da Polícia ali na região, porque realmente, segundo alguns relatos, são 2000 terroristas da Colômbia entrando no Brasil. Você acha que o Lula vai fazer isso? Você acha que o Lula vai realmente mandar expulsar os amiguinhos dele lá da Colômbia, os esquerdistas da Colômbia? Não vai. Ele

vai deixar. Ou seja, o que tende a acontecer a partir de agora é que todos os países da América Latina vão começar a combater o narcotráfico. Para onde é que você acha que vão esses narcotraficantes todos de esquerda? Vamos vir aqui pro Brasil, meu amigo. A situação do Brasil vai piorar muito com isso. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o

canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026, meio-dia. Essa notícia foi sugerida por Peter Turgunievia, a Moisés, Manauara Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, tem algumas imagens circulando disso por aí, mas eu não vou reproduzir essas imagens aqui porque como tudo na internet hoje em dia, tá meio dubio, eu não sei se é verdadeiro isso, mas algumas pessoas estão falando que são 2000 terroristas das FARCK, né? FARC, para quem não sabe, são as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, um negócio assim. E é um grupo de esquerda terrorista, ligado ao narcotráfico, que durante muito tempo teve uma guerra civil lá na Colômbia, totalmente de esquerda, comunista, marxista, apoio de Moscou, a mesma coisa que você vê em todos esses grupos aqui no Brasil, comando vermelho, PCC, a mesma coisa. Eh, no último governo da Colômbia, que era o governo do Gustavo Petro, que era de esquerda, ele adotou uma política de não enfrentamento desse pessoas. Não,

vamos fazer as pazes, os meus meninos, eles só querem cervejinha, só para tomar uma cervejinha e coisa e tal, né? Só que dessa vez