---
video_title: "LULA cai em DESESPERO e diz que o DESFILE foi para HOMENAGEAR a MÃE DELE e que ELE não SABIA de NADA"
video_id: a3If-vJ_WYo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a3If-vJ_WYo
video_date: 2026-02-23T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-responde-criticas-ao-desfile-que-o-homenageou-nao-sou-carnavalesco/
  https://x.com/marcia_ssi/status/2025502457510395909
  https://www.letras.mus.br/academicos-de-niteroi/samba-enredo-2026-do-alto-do-mulungu-surge-a-esperanca-lula-o-operario-do-brasil/
  https://www.poder360.com.br/poder-cultura/desfile-da-niteroi-arquidiocese-do-rio-critica-uso-de-simbolos-cristaos/
  https://vejario.abril.com.br/cidade/carro-polemico-desfile-lula-academicos-da-niteroi/
---
Caramba, meu amigo. Agora que eu vi isso daqui, o Lula disse que a culpa é da mãe dele, cara, pelo desfile da acadêmico de Niterói. Olha que absurdo isso, cara, né? Todo mundo viu que foi o desfile, pô. O desfile foi uma crítica ao Bolsonaro, ao Temer. Diz que o que

aconteceu com a Dilma foi um golpe, não sei que lá, ofendeu o Bolsonaro. Aí agora o Lula foi perguntado por uma repórter e coisa e tal. disse: "Não, que foi uma homenagem à minha mãe, o desfile. Foi uma homenagem à minha mãe. É, foi, estava homenageando dona Lindu, minha mãe. Que pena que ela não tá viva

para ver a homenagem linda a ela. A Lula, para com isso. Todo mundo viu a porcaria do desfile, cara. O desfile foi propaganda eleitoral antecipada para você. Foram todos, tudo gerava em torno de tema de campanha para você. E cara,

que absurdo isso, bicho. Que ponto que chega o Lula nessa história, cara. O cara não tem, tá igual o caso da do petrolão e do do triplex do Guarujá que ele botou a culpa na Marisa. Vocês lembram disso? A ex-esposa dele? Ele

falou: "Não, que a minha ex-esposa que comprou o triplex lá, que eu não tava sabendo disso não, que a culpa é dela, não sei que é lá, porque ela já tinha morrido também, né? E bota culpa na ex-esposa e coisa e tal. É suco de Lula esse desespero dele aqui. E isso mostra só o quanto que isso doeu para o Lula e para o pessoal do gabinete dele nessas eleições. Tá mais do que claro que isso foi uma pedrada para eles em termos de popularidade. A gente já tá sabendo aí

que as coisas vêm feias pro Lula por aí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Marcha e o Peter Ursão. Flávio Dino comeu meu almoço e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, cara, olha que coisa isso, bicho. Isso aqui já tem alguns dias já, tá? Foi. E

eh quer dizer, alguns dias, foi ontem isso aqui, né? Aqui, ó. Lula responde a críticas ao desfile que o homenageou. Eu não sou carnavalesco, eu não tenho nada a ver com isso, não. Não foi minha culpa. A culpa é de um amigo. Foi um

amigo meu lá da da da escola de samba que fez isso, não sei que lá. Presidente afirmou que o enredo de carnaval foi uma homenagem à saga da sua mãe, a dona Lindu, que pretende visitar a escola de samba e não sei que lá. Cara, ele falou isso. O cara teve a cara de pau de meter essa mesmo, que aquele samba que a gente viu falando que não de 13 dias e 13 noites, olê olê olê Lula, Lula, não sei só, só falando e eh jingle eleitoral do Lula e coisa tal. Ah, não. Foi uma

homenagem a minha mãe. A minha mãe que saiu lá de Pernambuco e não sei que lá. De fato, se você vê a a letra da escola do do Chamber Herredo, tem um um parágrafo, um único parágrafo que fala realmente da dona Lindu saindo lá de Pernambuco e vindo pro Sul. Mas fora isso, o resto da música inteiro é propaganda do Lula, é só os pontos de justiça social e não sei que lá. Aquelas papagaias que o Lula inventa, que não tem lógica, que ele fala, né? E eh

cumprir, ele não cumpre nada, mas falar ele fala um monte de besteira, né? E propaganda em cima de propaganda. Cara, que coisa absurda, bicho. Olha só, vamos ouvir o Lula falar aqui, ó. A a a a repórter perguntando e ele falando essa lambança.

>> Eh, presidente, eu gostaria de saber o que o senhor pensa sobre as críticas que os evangélicos têm feito a ala neonservadores em conserva que foi pra avenida durante o carnaval na homenagem da escola de samba ao senhor. >> Olha, eu vou te dizer uma coisa. Eu não penso porque primeiro eu não sou carnavalesco, eu não fiz, sabe o samba enredo, eu não cuidei dos carros alegóricos, eu apenas fui homenageado numa música maravilhosa. Eu não sou carnavalesco, eu não tenho nada a ver com isso. Foi o meu amigo que me homenageou lá. Eu não, não é meu esse

sambera, é do meu amigo, né? É típica desculpa do Lula, né? E ele, ele tá dizendo que não tem nada a ver com isso, mas os carnavalescos foram lá, encontraram com ele várias vezes no Palácio Planalto. A Janja veio várias vezes no Rio para conversar com eles. O cara que interpretou o Lula, o ator que tava lá na na escola de samba, que interpretou o Lula na escola de samba, disse que ele foi escolhido pelo Lula.

Então, sim, o Lula tem a ver com isso. Ele pode, não, ele claramente não é carnavalesco, ele é um idiota. Então o Lula não sabe nem ler, escrever direito, vai saber fazer samba de carnaval. Não, o Lula é um idiota mesmo, mas que ele tem responsabilidade, ele tem principalmente por não ter proibido essa lambança que esse pessoal fez, né? Então a culpa é dele. Até aquele tá falando

que não, que não sei que lá, que eu não sou carnavalesco, que o apartamento é do meu amigo, que o sítio é de um amigo, não sei que lá. Agora começa a outra parte que foi uma pena que a minha mãe já tivesse morrido e não visse a música. A música, na verdade, é homenagem à minha mãe. É a saga dela de Traduz para São Paulo. Eu sinceramente acho que a escola Ah, a música é para homenagem à minha mãe. Meu amigo, fala uma vez o

nome da mãe do Quer ver, vamos fazer a conta aqui, ó. Vamos contar aqui quantas vezes aparece Lindu no aqui. Aqui, ó. Samredo, 2026, do alto do Mulundu, sei lá o que, sei lá o que, Lula, né? Então vamos ver aqui quantas vezes aparece o nome da Lindu.

Lindu. E Lindu não aparece nenhuma vez. Nenhuma vez aparece Lindu aqui. Mas tem uma hora, uma hora que ele fala disso aqui, ó, que que veio aqui, ó. Eh, tem um momento que ele fala alguma coisa aqui. Aqui, ó. peguei meu meus meninos

pelo braço e parti pro destino retirante te levei Luís Inácio. Então esse parágrafo aqui você pode dizer que é, né, falando da mãe dele. Realmente a mãe dele tem um parágrafo aqui falando da mãe dele. Agora, quantas vezes fala de Lula, né, nesse negócio aqui? Lula 17 vezes falando de Lula. Lula, Lula,

Lula, Lula, Lula, Lula, Lula, Lula, Lula. Ou seja, um parágrafo fala um trechinho que não fala nem o nome dela, mas fala, né? Realmente um parágrafo tem dá a impressão de que é sobre a mãe do Lula levando ele. O resto todo é falando sobre o Lula, né? E é não que é uma estrela brilhar. A a o amor venceu o

medo e jingle de campanha. Isso aqui é coisa de campanha mesmo. O Lula usou esse mote de campanha em eleições dele, né? E enfim, eh, [risadas] o enredo, foi em homenagem à minha mãe, não foi para eu, não, foi para minha mãe. Ela que era homenageada naquele, eu nem fui homenageado naquele desfile, não. Aí, aqui, ó, tá aqui, ó, o E e que

tem a ver a mãe do Lula com e eh essa ala aqui, conservadores em conserva. Me explica o que que tem a ver a mãe do Lula com isso aquiqu? O Lula, eu te digo o que que tem a ver isso aqui, porque o Lula adora criticar os conservadores, adora, o Lula e o pessoal da esquerda de forma geral adora criticar os conservadores, adora e criticar religião, adora criticar um monte de coisa. Em época de eleição, não. Em época de eleição, o Lula aparece na igreja, o Lula fala bem dos conserv o Lula fala bem de todo mundo em época de eleição, mas saiu da época da eleição, a esquerda detesta conservadores, detesta a família tradicional brasileira. E aí,

ou seja, aí eu entendo essa essa ala aqui tem tudo a ver com o Lula, né? Eh, foi um absurdo essa ala, evidentemente uma uma coisa horrível, mas tem tudo a ver com o Lula. Não tem nada a ver com a mãe do Lula. Que que que tem a ver com a mãe do Lula? Isso aqui inclusive ela veio com a família dela, né? Ela veio aí

com uma família tradicional brasileira do do Pernambuco para São Paulo, como tantas outras famílias tradicionais brasileiras. Aliás, eu falo uma coisa que eu falo para vocês. É por isso que eu digo para vocês que o Lula vai acabar e muito em breve, porque à medida que os que a internet chega no Nordeste, que o pessoal começa a discutir política no celular lá no Nordeste, igual já se discute no Sudeste, no Sul, em outros lugares do Brasil, e isso vai acontecer inevitavelmente. É só uma questão cultural, uma questão de tempo para isso acontecer. O pessoal no Nordeste é ainda mais conservador do que o pessoal no Sudeste, meu amigo. Pode ter certeza

disso. O pessoal no Nordeste é extremamente conservador, mais do que no Sudeste, mais do que no Sul, no final das contas. Então isso daí quando o pessoal entender o que que o Lula representa de fato, né, eles têm essa ideia de que, ah, não, como o Lula é daqui, então ele vai ajudar a gente aqui, não sei que lá e coisa tal. que tem toda a parte de compra de voto e e curral eleitoral que eles fazem por lá, que acaba mantendo o pessoal meio preso. Mas de novo, a medida que a informação descentralizada e distribuída, for chegando lá no Nordeste também, o Lula tá [ __ ] meu amigo. E que que isso

aqui tem a ver com a dona Lindu? Só tem a ver com o Lula, cara. Aqui, ó, o carro polêmico que é o primeiro carro da da escola que mostrava o, entre aspas golpe da Dilma, né, que supostamente tiraram a presidência da Dilma, aí deram pro Temer e aí o Temer deu pro Bolsonaro e coisa e tal. E que o [risadas] que que isso tem a ver com a dona Lind? Me explica o que que isso aqui tem a ver com a dona Lindu no final das contas, né? A explicação é

essa. Isso mostra no final das contas o que que é, como é que é o absurdo dessa história do Lula aqui, né? do Lua disse que é o sambero foi pra minha mãe, não foi para eu não, meu amigo. Já viu qual vai ser a resposta do PT lá no TSE, né? Não, o carnavalesco é um amigo. Não sou eu,

não. Eu não sou não sou eu que sou carnavalesco, é um amigo. E ah, e não, e a culpa é da minha mãe que morreu, não é minha, tá? É a minha mãe que morreu que é culpada pelo sambao. A gente já viu essas desculpas todas na época do petrolão, né? Fala, ó, presta atenção no

que eu tô te falando. O Lula vai voltar pra cadeia. O lugar dele é pagando pena pela corrupção que ele causou, pela pelo desastre que ele causou no Brasil com socialismo. Ele tem que ainda resolver essa questão ainda. Vamos chegar lá, não vai ser fácil não, mas nós vamos chegar lá. Ah, os crimes do petrolão e do

Mensalão já prescreveram? já prescreveu tudo. Infelizmente não tem mais como condenar por isso, mas tem o master, tem o o INSS, tem a roubalheira do pessoal do INSS que tá envolvido o irmão dele, tá envolvido o filho dele, meu amigo. Você tá envolvido o irmão e o filho, ele tá envolvido também. Com certeza. Com

certeza vai ter cadeia pro Lula também. Ainda ainda e tem esperança de ver a justiça ser feita no Brasil e o Lula ir pra cadeia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.