---
video_title: "BOULOS ABANDONA PSOL e se FILIA ao PT TRATANDO os PSOLISTAS como GADO e ERIKA HILTON pode IR TAMBÉM"
video_id: 27OYxdY0Fz8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27OYxdY0Fz8
video_date: 2026-03-20T19:27:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/boulos-vai-deixar-o-psol-e-se-filiar-o-pt/
  https://platobr.com.br/boulos-e-erika-hilton-farao-campanha-por-federacao-do-psol-com-o-pt
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/07/psol-rejeita-federacao-com-pt-mas-decide-apoiar-reeleicao-de-lula.ghtml
  https://istoe.com.br/boulos-erika-hilton-negociam-filiacao-pt
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/grupo-de-boulos-no-psol-diz-ter-sido-avisado-sobre-ida-dele-ao-pt.ghtml
---
E aí, olha só, o bolo saiu do Pissol, vai entrar para o PT. Olha só quem diria, hein? E olha, vai entrar no PT com o objetivo de substituir o Lula em 2030. Eu tenho certeza que o pessoal do PT tá muito satisfeito com isso, porque veja, esse é um problema do PT, realmente, né? O Lula não tem um substituto, na verdade. O Lula, eh,

depois que o Lula morrer, que que vai ser da esquerda brasileira, né? A esquerda brasileira não vai acabar, como eu falei para vocês, né? Por mais que a ideologia dela já esteja morta há muito tempo, a inveja é um sentimento natural humano. Sempre vai ter esquerdista no mundo. Então o o Bolos vai lá para tentar pegar essa faixa. E eu tenho

certeza que o pessoal do PT não ficou satisfeito com isso. O pessoal do PSOL também não gostou não, tá? Tá chamando de traição. E olha que pode ser que isso envolva também a Erica Hilton. Eu acho lindo isso daqui. Vamos entender essa

história aqui. Por que que o Bolos foi pro PT? Qual que é o risco disso? que a gente ganha ou perde com isso no final das contas, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Cetão Caverna, eu, Chapolim Colorado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Bolos decidiu deixar o

pessoal e vai se filiar ao PT. O objetivo é substituir Lula em 2030. Já tão esperando o cadáver, meu amigo. O cadáver do Lula nem nem esfriou o cadáver do Lula ainda. E já tem gente preparando aí para ser o pós Lula, né?

Mas é lógico que tinha que ter, né? E o o Bolos tá entrando num momento agora muito bom, porque o Lula não tem mais força nenhuma, né? Porque o problema do Lula com sucessores sempre foi esse. O Lula é um cara fraco e como toda pessoa fraca tem medo de algum alguém que que tenha competência perto de si. O Lula sempre torpedeou todo mundo que tinha do seu lado, que tinha alguma competência, algum algum grau de autonomia, de visão de futuro, né? Sempre torpedeou esse

pessoal. E por isso que o Lula tá nessa situação agora. Quando o Lula morrer, o PT não tem ninguém, porque o Lula destruiu todo mundo que poderia ter alguma chance de substituir ele, né? E o Bolos agora tá entrando nesse momento que a coisa já tá fraca, né? O Bolos, vocês sabem, ele tem uma rejeição enorme, até maior do que o Lula. Então,

não tem muito sentido pra gente é ótimo isso aqui. Eu acho lindo isso daqui, né? Aqui, ó, o ministro eh sofreu desgaste após o partido ter deixado a proposta de formar uma federação com o PT em reunião da executiva nacional. Então, vamos lembrar dessa história, né? Há algum tempo atrás o Bolos e a Érica Hilton estavam fazendo campanha por uma federação do PSOL com o PT. Federação é

quase como juntar os partidos, porque é quase como o partido passa agir como se fosse um partido só. E vamos combinar, né? não faz tanta diferença assim, porque a verdade é que o PT e o PSOL já votam juntos com a maior parte das coisas mesmo. Então já tá já é tudo a mesma coisa mesmo. Então uma federação não faria nem diferença, né? Mas aí que

você entra o problema que você tem na esquerda, ao contrário da direita, que naturalmente tem um monte de desavença, mas é tipicamente desavença pessoal, na esquerda você tem grandes correntes de eh estruturas, correntes de socialismo, diferentes grupos que disputam entre si. É realmente impressionante, cara. Esse pessoal briga muito, né? E e lembra dentro do PT já tem várias correntes lá, né? O pessoal seria mais uma corrente dentro do PT lá dentro. Mais briga pro

pessoal lá para conseguir carguinha ou conseguir uma uma boquinha estatal para ganhar dinheiro, né? Então o Bolos Erica Hilton fazendo campanha pela Federação do Pissol com o PT, só que o PSOL rejeitou a federação com o PT e não rejeitou por pouquinho não, meu amigo, rejeitou por muito, tá? Muito, muito mesmo. Aqui, ó, o diretório da diretório nacional do Pessoal decidiu nesse último sábado, foi 7 de março agora, não ingressar na Federação PT, PCDB, PV, mas aprovou o apoio à reeleição do Lula. Então isso é lógico, né? Ninguém faz

diferença. Todo mundo sabia que eles iam apoiar o Lula. Não tem, ele não tem alternativa para isso, né? E o problema é que não foi por pouca coisa, não foi, foi por muito voto mesmo. Eh, eh, nem chegou perto do risco de aprovarem a federação com o PST, né? E era o que o

Bolos e a Érica Hilton queria. Fazendo uma federação, o Bolos poderia continuar no PSOL e se tornar mais próximo do Lula, né? Seria aí, mais uma vez era o sonho dele de virar o sucessor do Lula, né? Só que aí esse essa porta foi fechada. Aí o que que aconteceu? Passou o Bolos e

a Errica Hilton a negociar a mudança pro PT. Então, ou seja, depois que eles tentaram fazer a federação do PT, o pessoal não quis. O pessoal do e pelo menos por enquanto só o bolos, tá? A Éca Hilton ainda não confirmou se ela vai para PT. Tô torcendo muito para ela ir pro PT. Torço mesmo. Já falei

para vocês, a Érica Hilton tem um respeito enorme pelo trabalho que ela faz, ajudando a gente na direita aqui com essas pautas todas de que, né, qualquer um pode dizer que é mulher que passa a ser mulher e que se a mulher reclamar de um homem de saia no banheiro, ela vira misógena. Essas pautas todas da Erica Hilton são pautas que ajudam muito a direita. Então eu torço para ela continuar atiba por muito tempo na política, cada vez mais atuante. Parabéns, Erica Hilton. Vai lá, dou, dou maior valor. Você podia ser

presidente, Érica, já imaginou o PT com a candidata Érica Hilton para presidente? Acho lindo, bicho. Dou maior força mesmo, né? Enfim, eu tô sendo irônico, lógico, porque eu tô falando isso, quer dizer, tô sendo irônico mais ou menos. Ela realmente ajuda direito, ela acha que essas pautas estão e ajudando os transexuais e não sei que lá, não sei que lá, mas o que soa pra maior parte da população brasileira é que pessoa maluco que é essa que esse pessoal tá fazendo, né?

Saiu uma pesquisa recente mostrando lá que aquele negócio de dizer que mulher trans é a mesma coisa que mulher. 81% dos brasileiros acho. Isso, não tem lógica nenhuma. Isso daí. E bem que é verdade, né? Assim, eu eu sou super a

favor da pessoa ter o direito de fazer o que quiser com a sua vida e também sou a favor das pessoas chamarem. A pessoa quer ser chamado de mulher, de você, eh, senhora, não sei que lá, senhorita, não sei que lá. Pode ser chamado do que quiser. Também não tem nada contra isso, né? Mas a verdade é que esse negócio de impor essas coisas, né? obrigar as

pessoas a te chamar. Cara, respeito não se ganha. Respeito não é dado. Respeito é conquistado. Tem que conquistar respeito das pessoas, né? Então, e essa

ideia de que tem que forçar todo mundo, forçar mulheres a aceitar homem de saia no banheiro e coisa e tal, não é assim que funciona, né? Então, quanto mais a Érica Hilton faz essas propagandas, essas coisas, pô, melhor pra gente, cara. Tô super satisfeito, muito bom mesmo. Continue, Érica Hilton. E eu torço para lei pro PT, porque exatamente o potencial de dano que ela tem no PT é muito maior do que o potencial de dano que ela tem no PSOL, né? Então o que

aconteceu foi isso aqui, ó. Agora o Bolos, Erica Hilton negocia mudança pro PT. Isso aqui é de alguns dias atrás, é dia 12 de março. Então, ou seja, uma vez que falhou a parada da federação, que eles estavam tentando, eles foram lá pro PT agora. E agora o o Bolos disse que ele foi, ele foi. A Érica Ron ainda não

falou nada. O W tá dizendo que podem outras pessoas do Pissol irem também, que o grupo dele no PSOL está pensando em ir para o PT, tá? Então tá aqui, ó. Eh, Bolos deu a notícia pela noite ao partido, mas admitiu que negociou sua entrada no PT no final do ano passado. O ministro condicionou a sua entrada ao partido a liberação de recursos partidários para garantir a eleição da sua esposa, a Natália, na disputa pela Câmara Federal. Eh, Natália Bolos, a

mulher do Bolos, vai tentar vaga de deputado, eh, vai tentar se eleger deputada federal por São Paulo, até onde o pessoal estava contava com a Natália para o pleito deste ano. Então, a Natália vai pro PT também para ter voto pro PT lá, né? Além disso, conforme integrante do Pácio Planalto, a migração de bolos pro PT dá todos os sinais de que Lula pretende de fato alçar o hoje ministro a condição de candidato à presidência pelo partido em 2030. Ou seja, a ideia é que o o Lula quer um substituto. Todo mundo imaginava que o substituto natural do Lula seria o Hadad. Só que o Hadad já tá marcado, meu

amigo. O Hadad, o primeiro que a a carreira política dele fracassada em São Paulo marcou ele de forma negativa, muito fortemente, ele não tem chance nenhuma. Segundo que o taxad colou nele, né? Então, eh eh ficou feio esse negócio. Dificilmente ele vai ser eleito por alguma coisa. E terceiro, o Lula

nunca gostou do Hadad. O Hadad não era uma pessoa originalmente do PT, era um cara mais da de centroesquerda e que foi pra esquerda, né? E isso não ganha muita vantagem. O PT não vê muito bem esse tipo de coisa. O Bolos não. O Bolos é um

cara radical de esquerda. Esse é o tipo de gente que o PT gosta no final das contas, né? E no final e aí, ou seja, o Bolos parece que vai ser esse candidato do Lula no PT, né? Isso é o preço que o Lula eh fez para tentar trazer. O Lula queria comprar o Pissol inteiro, tá?

Através do Bolos, mas só veio o Bolos. O PSOL desistiu, né? Além do bolos, o PT também foi atrás de Erica Hilton. Para fazer o aceno a Érica, o PT inclusive passou a apoiar a PEC da parlamentar do Pissol, mesmo sabendo que há 10 anos o senador Paulo Pain, petiça do Rio Grande do Sul, lutava por essa mesma pauta, né? Isso.

Lula, apoia a Érica Hilton. Quero, eu quero o Lula aí na televisão declarar apoio a Ericaa Hilton, né? E bom, e essa é a situação aqui, né? Agora, a coisa causou um mal ma malestar no PT. Tá dizendo aqui, ó, grupo de bolos no pessoal diz ter sido avisado da ida dele ao PT. Para o ministro, revelação aponta

oportunismo e desespero. Ou seja, o que o pessoal do Pissol ficou puto, tá chamando de traição isso daqui, ó. A dissidência da revolução solidária decorrente é corrente de Guilherme Bolos no PSOL. Esse pessoal tudo tem corrente. Tem tem uma estrutura hierárquica, né?

Estrutura hierárquica deles lá, né? afirmou em carta que a a coordenação nacional do grupo foi informada ontem à noite sobre a decisão do ministro do secretário geral da presidência de deixar o partido e se filiar ao PT. Segundo texto, o bolo teria tomado a decisão entre o final de novembro e início de dezembro, mês que negociou as condições para que sua mulher Natália disputasse as eleições pela sigla de Lula. Os detalhes de acordo com a carta a qual a coluna teve acesso foram negociados com o presidente do PT em reunião na Praia Grande. Mas pegava mal sair assim a seco. Era necessário

construir uma narrativa. Ou seja, o pessoal tá achando que esse negócio da federação foi uma narrativa do Bolos que ele sabia que não seria aprovada e que ele tentou fazer isso para poder ter desculpa para sair e ir lá ir pro PT, né? O texto cita que a proposta de federação com o PT foi encomendada com o objetivo de criar uma polêmica e transformá-la em crise, abrindo caminho paraa sua saída. Caraca, o pessoal ficou chateado com bolos, cara. Que a dissidência afirma que não é a operação simples, porque envolve centenas de militantes e diversos parlamentares que não vem do do MTST e tem como base social e militante referenciada no PSOL e não sei que lá. Bolos deixou o projeto

de construir a base social e um projeto à esquerda através do Pissol para tentar por dentro do PT ser escolhido por Lula. É, é exatamente isso. Mas é exatamente isso. Bolos vai para o partido mais perto de Lula possível. Não é para a vaga de Catalão, conhecido como garçom do Palácio do Alvorada. É para CNB, a

corrente de Lula, Gaz e também do Quaquá. É porque o PT também tem várias correntes, tá? O PT tem várias correntes. Então a corrente do Lula é a CNB, que é a mesma da Glaise e do Coquai, do Gilmar Tato e coisa e tal. O grupo afirma ainda que a militância da revolução solidária foi tratada como gado. Vocês são gado mesmo, Esse

pessoal adora chamar bolsonarista de gado, né? Adora dizer que não, bolsonarista é tudo gado. Eles são gado. Eles que gostam de político, que fica pagando po político. Não, aumenta mais o estado. Eu quero mais estado para

ter mais político, para eu ser mais gado ainda, né? É porque eles acham que aumentando o estado, um dia eles vão ser vaqueiro, entendeu? Vão parar de ser chicoteado e viver como gado. Só que não acontece isso, cara. Quem vai assim é só os amigos que sobem, só os amigos que vai subindo, né? Aqui, ó, o grupo afirma

que a militância da revolução solidária foi tratada como gado e sustenta que parlamentares pré-candidatos estão sendo pressionados para ir pro PT. O Bolos falou que quer que a galera vá pro PT, todo mundo, né? e finaliza com apelo para que militantes do partido rompam com a corrente e fiquem no PSOL para enfrentar essa crise. E aqui, ó, e eh olha só, a 1:15, a 1:11 hoje, né, o Guilherme Bolos entrou em contato para afirmar que o grupo do qual fazia parte no PSOL está discutindo rumos, sem definição ainda, mas que parte do PSOL resolveu se apequenar, revelando desespero e oportunismo a regir uma carta apócrifa. Ih, rapaz, [risadas] tá todo mundo puto da vida com bolos. Fico

feliz, cara. Acho lindo esse pessoal, esses gado de esquerda ficar eh chateado um com o outro aí, percebendo quão gado são desse pessoal, né? E o pior, cara, o Bolos, eu falo para vocês, pra gente é ótimo. O Bolos é um um candidato muito ruim pra esquerda, porque ele é muito radical, ele não consegue se livrar da pesta de invasão de domicílio, não consegue se livrar dessa pecha igual o Hadad, não consegue se livrar da peste de taxário. Então vai ser para sempre um cara que não vai ganhar nenhuma, né? Mas eu com essa expectativa de que é

lógico, eles precisa de alguém para substituir o Lula, mas é muito difícil o Bolos conseguir alguma coisa, né? Vamos ver como é que vai ficar aqui. Mas eu fiquei satisfeito com essa essa notícia. Tomara que a Érica Hilton vai também. Vai lá, Érica, vai pro PT também.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.