---
video_title: "EQUIPE do LULA está PREOCUPADA: FLÁVIO é um ADVERSÁRIO mais DIFÍCIL do que o PESSOAL ESPERAVA"
video_id: WJCL5KwOYCM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJCL5KwOYCM
video_date: 2026-02-20T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/pt-subestimando-flavio-bolsonaro-adversario-conselheiro-lula/?utm_source=twitter&utm_medium=midia-social&utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://veja.abril.com.br/coluna/mauro-paulino/o-fator-bolsonaro/
  https://veja.abril.com.br/brasil/chefe-de-instituto-de-pesquisa-avalia-estrago-para-lula-do-desfile-na-sapucai/
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2026/02/enquanto-lula-samba-flavio-costura.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/bolsonaro-vai-ouvir-nikolas-para-definir-chapa-em-mg/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/02/18/flavio-acena-com-fim-da-reeleicao-em-plano-pre-campanha.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/no-congresso-flavio-bolsonaro-e-o-nome-mais-citado-para-liderar-a-direita-brasileira/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/thais-bilenky/2026/02/20/pt-larga-em-desvantagem-em-eleicao-decisiva-ao-senado-e-se-apoia-em-aliados.htm
---
E depois do desastre já precificado aí do desfile da escola de samba que caiu pro grupo de acesso lá da do da homenagem ao Lula e coisa e tal, parece que os marqueteiros do Lula agora estão preocupados com o Flávio Bolsonaro. Aqui ó, PT está subestimando o Flávio Bolsonaro como adversário diz conselheiro de Lula. É, o conselheiro do Lula tá dizendo que não, que o pessoal tava falando que não, que agora com Flávio Bolsonaro o Lula já ganhou, não sei que lá essa empáfia do pessoal já acabou, né? A gente sabe que isso já acabou há mais tempo, tá? O fato é que o Flávio tem crescido nas pesquisas de opinião consistentemente. A cada

pesquisa ele aparece um pouquinho mais perto do Lula e em algumas já ultrapassando o Lula, né? E então o pessoal tá começando a ficar com medo. Vamos ver aqui porque tem um monte de gente preocupada agora que tá lendo os sinais do que tá acontecendo e tá vendo a coisa ficando ruim pro lado do Lula, né? É lógico, ainda tem, eles ainda falam que tá tudo tranquilo porque a economia tá voando, então o Lula vai colher muitos frutos da economia esse ano, o que eu tenho minhas dúvidas, né? Mas enfim, vamos entender os argumentos do pessoal aqui para eles começarem agora. Eles estão preocupados com Flávio

Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapson e essas notícias foram sugeridas por sindicato das esposas que odeiam Peter, Fux Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

como eu falei para vocês, né? Já mudou a figura, mudou muito a figura. É lógico que não foi só por causa do desfile da escola de samba. Isso já era uma coisa que já vinha se consolidando a cada pesquisa eleitoral, que o Flávio chegava mais perto do Lula. Mas aquela imagem que a gente tinha lá em novembro, dezembro, que o pessoal do Lô tava comemorando, não, não bate no Flávio, não. Deixa o Flávio consolidar, porque é

melhor enfrentar o Flávio do que o Tarcísio. Esse momento já passou, meu amigo. O pessoal do Lula já percebeu que tem um problema, que o Flávio primeiro pegou os votos do Bolsonaro muito rápido. Esse negócio de transferência de voto não é tão automática quanto você pode pensar. Não, o Lula passou aperto com isso. Olha, em 2018, o Lula não

conseguiu eh passar pro pro Hadad os votos dele, né? O Hadad perdeu a eleição de 2018. A Dilma mesmo, a Dilma acabou ganhando em 2010 com uma margem bem apertadinha num momento em que o Lula, lá naquela época tinha uma aprovação popular de 80 e tantos por. Olha só, um presidente tinha 80% de aprovação popular e teve que suar para passar voto para Dilma, né? Então aqui, ó, o PT tá subestimando o Flávio Bolsonaro como adversário de conselheiro de Lula. Esse

conselheiro de Lula, para quem não lembra dele, é o João Paulo Cunha. era já foi eh presidente do PT, era um cara muito ativo dentro do PT, foi envolvido em um monte de casos de corrupção, né, padrão dentro do PT e ficou meio afastado dessa história toda, mas ele tá dizendo agora que ele é um é considerado um dos principais conselheiros do petista e que vendo o governador Tarcídio de Freitas um candidato que seria mais viável de ser derrotado. Então ele acha, ao contrário de todo mundo, inclusive eu, tá? Tenho que confessar que eu acho o Tarcísio tinha chance maior de ganhar do que o Flávio Bolsonaro, mas a opinião dele é diferente. Ele diz que acha que o Tarcíio seria mais fácil de ser derrotado. Cunha vê que o próprio

partido fez uma leitura errada do cenário eleitoral que ignora fatos relevantes que pode comprometer o planejamento da campanha. Para ele, o peso do sobrenome Bolsonaro já está consolidado junto ao eleitorado, o que limita o impacto de ataques políticos ao longo da campanha. Então, o que que ele tá dizendo? Eh, eh, se você atacar o Flávio Bolsonaro, dizer que, ah, rachadinha e não sei que lá, é lógico que eles vão levantar um monte de coisa, mas a verdade é a seguinte, a gente já tá numa situação que o pessoal não vai ligar para isso, vai ver que tá, ah, tá brigando com o Bolsonaro, é, é, é ataque contra o Bolsonaro e não vai se importar tanto com isso, porque já conhece o Flávio Bolsonaro. Na verdade, é uma é uma coisa similar que acontece com o Lula, né? É, a gente fala o tempo todo

aqui que o Lula é um pinguço corrupto e Lula é um pinguço corrupto, mas a verdade é que o pessoal que gosta do Lula continua gostando do Lula do mesmo jeito. Então não muda de figura nessa história, né? A rejeição do Flávio ou dos Bolsonaro é uma região uma uma rejeição já medida, precificada. Sabemos que qualquer coisa que a gente jogar no Flávio não vai pegar porque a rejeição já tá no limite, assim como a do Lula. Ou seja, o eh é uma redição na visão dele da de 2022 do Flávio Bolsonaro do Lula, é uma redição de 2022 do Jair Bolsonaro com o Lula. É

lógico que de novo, esse pessoal tá falando isso daqui na expectativa de que não, né? Vamos ganhar ainda, vamos ganhar. Mas eles estão esquecendo desse detalhe muito importante, como eu expliquei para vocês, que eles estão contando que a que a economia esse ano vai ser muito boa e que não vai ter outros problemas e que, portanto, o Lula vai chegar na eleição com muita, muito mais. eh é fôlego, né? É um problema agora, mas lá na frente não vai ser problema, né? Eh, o João Paulo Cunha

considera que o cenário é diferente do caso de Tarcísio, que ainda teria espaço para crescimento da rejeição. Então, ou seja, o Tarcísio ele tem espaço para crescimento eh eleitoral, é verdade, né? Justamente por ser menos conhecido no resto do país, mas também tinha espaço para crescer a rejeição do Tarcísio. Então, e qual que seria o teto da rejeição do Tarcísio? Ninguém sabe o teto da rejeição do Lula e do Flávio Bolsonaro. Tá todo mundo já precificado

já. E diga-se de passagem, a rejeição do Lula é maior do que do Flávio Bolsonaro. Isso é um problema pro Lula, né? O Tarcisio é um candidato novo, meio desconhecido no Brasil, um carioca que deu certo em São Paulo, não tem charme, não tem carisma, isso é um problema, realmente, tá? Isso não é uma coisa fácil de superar. Muito embora eu acho o

Tarcío o cara, um cara que tem uma presença mais bem interessante. Ter apoio da Faria Lima, coração do São Paulo, não significa ter apoio do Amazonas, Mato Grosso, Rio Grande do Sul, Ceará, Bahia, etc. O candidato da Faria Lima e invariavelmente perde a eleição. Eu não sei, tá? Eu acho que o Tarcísio com o apoio do Bolsonaro vai muito bem. Ele não consegue sem o apoio

do Bolsonaro. Com o apoio do Bolsonaro ele vai muito bem. A frente ampla formada por Lula nas eleições de 2002, 2022, no entanto, na visão do político, não foi completamente seguida ao longo do governo e pode pesar na articulação de uma chapa mais forte esse ano. Olha que coisa, o que ele tá falando aqui é o que eu falei também. O pessoal lá em 2022 tinha um monte de gente [ __ ] com Bolsonaro. Então todo mundo embarcou

nessa ideia de vamos eleger o Lula, não porque o Lula vai fazer um governo de frente ampla, vai ser um governo de coalizão, um monte de gente junto. Acabou que o Lula ganhou, não botou ninguém de ninguém, foi só petista, fez no governo 100% puro sangue petista, cagou na cabeça de todo mundo que apoiou o Lula na eleição para montar um governo só petista. Isso agora vai cobrar o preço do Lula. Vai cobrar o preço do Lula. Por quê? Porque o pessoal agora

não vai falar: "Não, vamos fazer frente ampla de novo." Pois, pô, [ __ ] [ __ ] nenhuma, né? No teu cu, pô. Se você não fez da outra vez, vai fazer agora por quê, né? Então isso é um problema. Eu

acho que nós perdemos um pouco de tempo. Isso que o pessoal da direção do PT e do governo tá fazendo agora de ir atrás do MDB, do PSB e de todos os partidos do centro. Se a gente tivesse começado isso há um ano, há um ano e pouco atrás, talvez estivéssemos uma situação um pouco melhor. O Lula, ao contrário, cagou pros partidos de centro e agora tá querendo aproximar. Mas agora, meu amigo, agora tá em cima da hora, né? E

isso é um problema. A gente vai medir, botar isso daqui junto com o que tá dizendo a Vera Magalhães aqui, a costura do Flávio, tá? Que é justamente de trazer esse pessoal. Outra coisa que chama atenção, essa coluna aqui, o Mauro Paulino é esquerdista doente, né? Então ele fala aqui o fator Bolsonaro, as intenções de voto escorrem de pai para filho de forma surpreendente. Ele tá

chateado com o fato de que de fato o o Flávio Bolsonaro, antes ainda de começar a corrida eleitoral já herdou todos os votos do pai. E aí ele conta essa história que eu falei para vocês aqui, não que esse negócio de não, primeiro ele começa criticando o Bolsonaro, não, porque a crise sanitária é gravíssima e não sei que lá e as as mortes no Brasil, o cara é petista, né? Aí ele fala aqui, ó, eh, mas no final das contas, eh, o é um poder de transferência inicial de votos inédito, comparável apenas ao de Lula, que elegeu a Dilma Roussef no alto de 83% de aprovação. O Lula tinha 83% de aprovação no final do governo dele lá de do Lula 2 e conseguiu eleger a Lula, a Dilma, mas não foi tão fácil não. A diferença para o Bolsonaro hoje é que o caso do apoio de Lula ao Dilma não foi um processo instantâneo, exigiu muito trabalho de comunicação e apresentação da candidata pro país. E vamos combinar, a Dilma era

uma bomba mesmo, né? Pesquisadores de eleições sempre afirmam que a transferência de votos nunca é automática. No caso do Bolsonaro é. Mas aí que tá, esse cara tá vendo a situação de sem perceber as diferenças dos dois lados, né? Que diferença que tem?

Primeira diferença, a questão da informação descentralizada e distribuída. O pessoal do lado da direita conversa muito mais entre si, tem muito mais informação entre si, diferente do pessoal da esquerda. O pessoal da esquerda é o pessoal que tá mais desinteressado em política. Quem ainda vota no Lula é o pessoal que não tá muito correndo atrás de política, que não interessa muito por política. E aí realmente é mais difícil você convencer essa pessoa a comprar um produto novo, né? Comprar uma Dilma da vida ou quem

quer que seja. O passo que o pessoal da direita, como tá interessado nisso, como busca saber, sabe que o Flávio é o candidato do Bolsonaro. Pronto, né? O Flávio, o Flávio ainda tem um percentual para crescer, tá? Mas ele já tá crescendo bastante nisso daí. Eh, enquanto de uma

partir de um percentual irrisório de apenas 3% no Datafolha, em março de 2008, o Flávio já larga consolidado e competitivo. Mesmo com um governo bem avaliado, Lula levou meses para tornar a candidata conhecida e transferir seu prestígio. Já Bolsonaro, mesmo preso, doente, rejeitado pela maioria, entrega seu sucessor instantâneo e protagonista que briga pela disputa liderança. Olha só como é que esse pessoal vê a coisa. É o que eu falei para você, eles achavam que essa altura do campeonato Bolsonaro acabou. Acabou. Não, a gente fez lá,

usamos todos os truques para destruir Bolsonaro. É o que eu falo para vocês, o objetivo desse pessoal nunca foi prender Bolsonaro. O objetivo deles era destruir Bolsonaro politicamente. E eles estão percebendo que não conseguiram. O Bolsonaro, com todos os os as críticas que eles fazem a ele, que, né, na bolha deles é importante para caramba, mas que na prática não quer dizer nada. Com tudo

que eles tentaram, Bolsonaro continua sendo uma potência política no Brasil. Quem ele apontou o dedo, meu amigo, rapidinho, tá lá no topo das pesquisas e não tem nenhuma chance de mais ninguém. Ah, mas eu prefiro o Tarcío. Eu prefiro o Tarcío. Preferi o Tarcísio, mas reconheço. Não tem o que fazer. É o

Flávio. Ah, outras pessoas, ah, mas eu prefiro Caiado, eu prefiro Ratinho, eu acho que não sei quem é melhor. Cara, meu amigo, esquece, meu amigo. Senta e chora. Já era. Bolsonaro apontou o dedo.

É ele. Mas é alta dire a mas é a alta rejeição que determina o teto do bolsonarismo e as chances de vitória semelhantes a do Lula. Repara que agora eles já acabaram com aquela história de dizer que não, porque o Flávio Bolsonaro tem uma rejeição muito alta, vai perder. Por quê? Porque a rejeição do Lula agora é maior que a do Flávio. Então não tem a

rejeição muito alta do Flávio Bolsonaro, né? E eles estão esquecendo desse outro detalhe. Por quê? Porque o Lula, qualquer coisa que ele prometa agora, o pessoal pode perguntar: "Mas Lula, por que que você não fez isso no seu governo, né?" Tipo, ah, não, porque agora eu vou resolver o problema X, YZ, vou fazer os os aviões agora custarem 2 centavos de passagem. Qualquer mentira

que o Lula possa falar, você pode perguntar: "La, o que que você não fez?" Era, era governo até agora, né? O Flávio Bolsonaro é a primeira disputa de governo dele. Mesmo que perguntem para ele alguma coisa do tipo: "Ah, por que que o seu pai não fez?", ele pode falar: "Não, eu não sou o meu pai. Eu sou

diferente do meu pai, eu vou fazer isso. Meu pai não fez porque não quis, eu vou fazer porque eu quero. Então, ou seja, isso é outro fator, né? O Flávio Bolsonaro não é o Bolsonaro. Eu já falei para vocês, o Flávio Bolsonaro tem uma característica própria dele e que eu acho positiva. Ele é um cara mais eh eh

menos radical. Ele tem uma, ele tem a mesma imagem do Bolsonaro, mas um pouco menos radical, o que, na minha opinião, do ponto de vista político, é muito positivo para ele. Isso vai aparecer mais fortemente justamente quando chegar perto da eleição. Aí ele diz aqui, ó, eh, ambas as as candidaturas lutarão para diminuir resistências e convencer a parte mais independente do eleitorado. E aí que é o outro problema que eu falo para você, o Flávio consegue convencer o pessoal mais fácil. Por quê? Porque ele não tem o

rabo preso. Agora o Lula tem o Lula. Lula é responsável pelas merdas todas que estão acontecendo agora. Banco Master, INSS, não sei que lá tá acontecendo agora. É culpa do Lula, né?

Segundo classificação criada pela Qué, esse grupo corresponde a 32% e é o alvo principal das campanhas. A esquerda conta hoje com 33%, sendo 19% de lulistas e 14% de não lulistas. Do outro lado também a 33% da direita, formado por 12% de bolsonaristas e 25% de não bolsonaristas. É mais um retrato da teoria dos 3/3os. Eu já falei isso para vocês, né, que você divide o eleitorado e coisa e tal. E aí, ou seja, o que o

pessoal tá falando aqui, que o grande problema é esse, como que Bolsonaro conseguiu botar o o Flávio Bolsonaro para transferir tanto voto, né? De novo, esse pessoal tá ignorando esses dois pontos básicos. Primeiro, eh a a eles achavam que teriam destruído o Bolsonaro completamente e não destruíram. E segundo que eh eh a direita é diferente da esquerda. A direita é o pessoal mais empenhado na política. Eu não estou

dizendo que não tenha gente de esquerda que seja muito empenhado em política. Tem também. Da mesma forma também tem gente na direita que não é tão empenhado em não tá tão interessado em política assim. Mas o grosso, né, a maior parte das pessoas que você vê tá nessa situação, né? Então o pessoal tá colocando, tá ficando preocupado. Eu já tô começando a colocar

que por mais que o cara continue sendo esquerdista, achando que Lula vai ganhar, ele tá preocupado. A gente já falou sobre essa essa essa coluna aqui, ó. Chefe de instituto de pesquisa avalia estrago para Lula no desfile da Sapocaí. As chances reais da pesquisa no início do próximo mês trazer Flávio Bolsonaro na liderança, diz o diretor de um Instituto de Pesquisa em Anonimato. E de novo, eu falo para vocês, isso daqui não necessariamente é por causa do desfile.

O desfile da escola de samba foi ruim pro Lula? Foi ruim pro Lula, não tenha dúvida nenhuma. Ótimo que foi ruim pro Lula. Mas a verdade é que o Flávio já vinha crescendo e tirando diferença do Lula a cada pesquisa. Se o Flávio continua nisso mais um pouquinho, ou seja, aparece nessa pesquisa agora à frente do Lula e numa próxima já distanciando do Lula, aí meu amigo, o pessoal do PT vai vai apavorar, vão perceber o tamanho do problema. E eu

acho que é isso que vai acontecer, tá? Independente de qualquer coisa, a minha visão é que o Flávio continua crescendo ainda pelo menos até uns 55%. Aqui, ó, o chefe de um importante estudo de pesquisa resume o impacto negativo do desfile da Sapucaí contra o presidente Lula. De novo, eu eu acho que não é só um impacto do desfile da Sapocaí, é é a coisa já vinha acontecendo, é o impacto do conjunto da obra do Lula, né? O desfile da Sapucaí foi ruim, sim, mas o conjunto da obra do Lula, há chances reais nas pesquisas no início do mês trazerem Flávio Bolsonaro na liderança, segundo esse diretor de pesquisa, que deve ser alguém que é eh próximo do Lula, deve ser coest ou Datafolha, porque os outros falariam direto, né, que ah, não, Bolsonaro tá na frente, Flávio Bolsonaro tá na frente, não tem problema nenhum. Se o cara tá querendo

botar em anonimato aqui, é porque ele é da galera que foi paga pelo Lula para criar pesquisas bonitinhas pro Lula, né? E outra coisa que chama atenção também é que o a campanha do Flávio tá surpreendentemente bem estruturada, tá? Olha só, a Vera Magalhães tá preocupada aqui, ó. Enquanto o Lula samba, o Flávio costura e eh e ela fala justamente a questão da escolha do do depois do do Flávio Bolsonaro ter tido uma reação negativa à escolha do nome do seu pai, ele tá articulando palanques em estado chave, né? Então ele fala aqui que tem uma série de articulações aqui, por exemplo, do Nicolas Ferreira não se candidatar a governador em Minas Gerais para dar espaço pro cara do PSD. E

também tão falando em colocar o vice do Tarcísio como alguém do PSD, o próprio Cassab como vice do Tarcísio para trazer o PSD pro lado do Bolsonaro. E e de novo eu, vocês sabem que o detesto o Cassaberiza o PSD e coisa e tal. É o é o PSDB. O PSD é o PSDB, é a mesma coisa. Mas a verdade é que é um é um apoio importante, tá? É um apoio que o Lula tá

correndo atrás também. Então, se o Flávio conseguir costurar esse acordo e entregando Minas Gerais e São Paulo pro PSD, né, assim, Minas Gerais na como o principal e indo e o PL de vice em São Paulo, o PL de principal e o PSD de vice são do duas costuras muito importantes e que podem dar o PSD para o Flávio Bolsonaro. Isso seria uma coisa muito importante. Realmente, isso pode matar o Lula completamente nos dois principais colégios eleitorais do Brasil. Bom, a gente não sabe se vai dar certo, mas tá havendo essa postura aqui, né? No Rio tem o nó tático do Eduardo

Pais, que tá facilitando o próprio caminho pro governo do estado, né? Complicou a vida do Lula, que passa a contar com o palanque menos convicto. O Eduardo Pais tem tanta chance de ganhar no Rio de Janeiro que meio que tá cagando pro Lula. É mais ou menos o que aconteceu na eleição para prefeito em 2022, 2024, né? Ele, eh, infelizmente, não sei por que dá ness nesse carioca, cara, [ __ ] que pariu, né? Essa praga

excesso de maconha deve ser. E eh esse pessoal que vai lá e vota no Eduardo Pais, né? Só pode ser isso, né? Enfim, eh a questão toda é essa. No Rio de Janeiro é um caso meio perdido, mas se é um caso perdido pro Flávio, é um caso perdido pro Lula também. Então, menos

problemas, né? Menos problemas. Aqui o que mostra essa visão aqui da Vera Magalhães é que surpreendentemente o Flávio Bolsonaro tá tendo uma articulação bem razoável nisso daí. Isso é uma coisa positiva, isso não é fácil de fazer, tá bom? O o Bolsonaro vai ouvir o Nicholas para definir a chapa em Minas Gerais. Isso aqui certamente já é

o acordo eh Bolsonaro, Nicolas, PSD para fortalecer o Flávio Bolsonaro, né? Eh, o Nicolas, eu eu adoraria o Nicolas governador de Minas Gerais, né? Mas eh tem que tomar cuidado também para ver como é que vai ser o arranjo global. O próprio Nicolas falou que prefere continuar na Câmara, né? Ele poderia ir pro Senado também. O Nicolas no Senado

ganharia com muita facilidade. Não sei qual vai ser a decisão do Nicolas. O Nícolas é um cara que lá na frente certamente vai ser o [ __ ] das galáxias aí da da direita, mas por enquanto talvez seja esse o caminho dele, né? O Flávio fez um outro aceno que eu acho muito importante, que é Senar com o fim da reeleição no plano de pré-campanha. Olha, o fim da reeleição, um monte de gente promete, mas querer cumprir não quer, né? Por quê? Porque quando ganha a

eleição, aí aí passa que opa, pera aí, eu quero a reeleição agora, né? Automaticamente muda a coisa. Mas no caso do Flávio Bolsonaro é uma coisa que pode realmente acontecer, porque ele pode ter o interesse de passar depois pro pai dele. E veja, o fim da reeleição de de certa forma ajuda a direita. Por quê? Porque a direita tem mais nomes. A

esquerda é todo mundo ligado ao Lula, não tem o Lula. O Lula matou qualquer pessoa na esquerda que apresentasse alguma vida própria, alguma luz própria, né? Eh, qualquer um que apareceu ali um pouquinho mais forte, o Lula foi lá e fez questão de matar a pessoa para não se sentir ameaçado, né? Aí o que que acontece na esquerda agora? Quando o Lula morrer, meu amigo, não tem mais ninguém na esquerda. E eh na direita

não, o Bolsonaro tem um monte de gente para substituir o Bolsonaro. Então, na verdade, pra direita é bom mesmo acabar com a reeleição, porque vai ter mais um monte de gente aí dessa mesma linha eh eh no futuro. Então, eu acho que eh eh é um é um bom plano. Não sei se o pessoal vai comprar isso, né? Eh, mas é um bom plano, sem dúvida alguma. Eh, no

Congresso, Flávio Bolsonaro é o nome mais citado para liderar a direita. É, é muito curioso como é que a pessoa ainda questiona isso, né, cara? O Bolsonaro escolheu, meu amigo, esquece, não tem isso não. Já é, é ele mesmo, né? E o pessoal ainda tá preocupado com a questão da do Senado. Eh, lembra que

isso é uma preocupação do Lula, tá? O Lula tá vendo que mesmo que ele ganhe a eleição esse ano, ele vai enfrentar um Senado fortemente bolsonarista, um Senado fortemente de direita. Isso quer dizer que ele não vai conseguir fazer nada, né? Porque nem a contar com STF ele vai poder mais. Dessa vez ele contou com STF. Por quê? porque ele conseguia

controlar ainda o Senado. O Senado evitou impeachment de ministro do STF. E aí o Lula, quando tinha que chorar qualquer coisa, chorava pro STF. O STF dava o cuzinho pro Lula e o Lula continuava governando, né? Agora não vai ter mais isso. Com um Senado fortemente

bolsonarista, mesmo que o Lula ganhe, ele não consegue governar. Mas vamos ver, vamos ver. A minha expectativa é ganhar o Flávio Bolsonaro e o Senado bolsonarista. Aí sim a gente vai resolver os problemas aqui desse país. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.