---
video_title: "PRESIDENTES da OAB receberam DINHEIRO de VORCARO: POSSÍVEL EXPLICAÇÃO para PASSIVIDADE da OAB"
video_id: kMr611q5VRk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMr611q5VRk
video_date: 2026-04-12T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/vorcaro-contratou-escritorios-de-dois-ex-presidentes-da-oab/
  https://revistaoeste.com/politica/vorcaro-pagou-r-275-milhoes-a-ex-presidente-da-oab-em-2025/
---
Olha que coisa, tá explicado porque a OAB foi tão conivente aí com essa ditadura do Alexandre de Moraes, né? A OAB, como vocês sabem, como todo advogado sabe, as coisas que o Alexandre de Moraes tem feito nesse inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes é um absurdo completo. Não tem nenhuma lógica jurídica, não tem nada que a menos que seja extrema partidarização, seja a extrema oposição política ao Bolsonaro, eh, tornam possíveis. Ou seja, o Alexandre Moraes claramente está agindo politicamente para condenar Bolsonaro um processo feito às pressas, o próprio tempo do processo claramente mostra que foi um processo político, né? E chamou atenção o fato da OAB que sempre criticou ditaduras, que sempre achou ruim, sempre criticou esses inquéritos que não acabam nunca, porque inquéritos que não acabam nunca são típicos de ditadura. É

exatamente o que se fazia na época da ditadura dos milico aqui no Brasil. inquéritos que não acabavam nunca, vagos, com objeto vago, né, para estudar e para poder atacar qualquer pessoa da oposição com medidas cautelares aleatórias a qualquer momento. O Alexandre Moraes tá fazendo a mesma coisa agora do mesmo jeito, né? E daí o ã a OAB quieta, a OAB sabe disso, o pessoal sabe que é um absurdo esse tipo de coisa. Eles têm conhecimento de direito, né, alguma coisa, tá? Não tem

muito não, mas tem algum conhecimento de direito o pessoal da OAB. E aí ficam nessa lambança de ficar passando pano pro Alexandre de Moraes. Além logicamente de serem todos esquerdistas, OAB já é um feudo do PC do B aqui no Brasil há algum tempo. Tem esse negócio também. Tavam recebendo dinheiro do Vorcaro. Olha que coisa, olha que festa,

né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Ancaponês, quem mandou matar Morais Mourão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Sai na CNN que o Vorcaro contratou escritório de dois ex-presidentes da OAB, tá? Os dados da receita de 2025 que estão lá na CPI do crime organizado apontam pagamentos de R milhões deais para um dos escritórios e 1,5 milhão pra banca do Felipe Santa Cruz. Então, o Marcos Vinícius Coelho e o Felipe Santa Cruz foram ambos presidentes da OAB em mandatos recentes aí, né? E isso indica que pode ser que

tenha um monte de gente recebendo dinheiro de banca. Aí o Vorcaro gastava 400 milhões, meu amigo, com eh por ano com contratação de escritório de advocacia. A gente sabe que o Alexandre de Moraes é o campeão de todos eles, né? O o o contrato que ele tinha com o escritório do Alexandre de Moraes é acima de qualquer patamar. Mas os outros ganhavam um bom dinheiro, cara. R milhões de reais é um bom

dinheiro, cara. R$ 27 milhões deais dá para fazer um churrasco muito bom aqui, né? E mais uma vez são contratos que até onde a gente sabe não consta o que que eles fizeram, né, de contrapartida nisso. Daí eu sempre falo isso que é muito importante. Tem que checar direitinho. Pode ser que tenha havido

realmente seja uma contratação de escritório de advocacia, pode ser, né? Eh, mas chama essa atenção o fato de que a OAB tá dócil para caramba com o que tá acontecendo no Brasil. Tá aceitando essa ditadura do Alexandre Moraes de forma tranquila. Um monte de precedentes do STF são quebrados a todo momento. Um monte de lógica da próprio, o próprio direito penal é quebrado pelo Alexandre de Moraes nesse julgamento que não tem nenhuma justificativa de nada. E no

entanto, o pessoal da OAB tá quietinho, não é? Para, entre aspas salvar a democracia. Parabéns, Xandão. Tá, entre aspas salvando aí, entre aspas democracia, Xandão. É isso daí, tá? O AB

nessa história que só o partidarismo justifica esse tipo de posição, né? Em relação às demais bancadas contratadas, os demais escritórios de advocacia contratados, o pagamento só é menor que o feito a Viviane Barce de Moraes. Viviane Barce é top do top, meu amigo. Alexandão é o top do top. Felipe Santa Cruz consta nos documentos dois pagamentos de 776.000,

totalizando 1,55 milhão. Até pouca coisa que o Santa Cruz tem nessa história aqui, né? Ao todo, mas é porque o cara é burro, é ruim para [ __ ] o cara, né? Ao todo, Vorcaro pagou aproximadamente 300, 304 milhões a escritório de advocacia só no ano de 2025. Coelho é um dos advogados mais influentes da OAB, chefeiou a entidade entre 2013 e 2016 e chegou a ser cotado pra vaga de Joaquim Barbosa no Supremo. Mas então a

presidente Dilma Russef acabou escolhendo Edson Faquim. Santa Cruz, por sua vez, comandou a ordem de 2019 a 2022. Na época, protagonizou diversos embates contra o então presidente Jair Bolsonaro. O por quê? Porque o cara é de esquerda radical, o cara é do PCDB, ele é filiado ao PCDB, né?

Aliás, é muito engraçado isso, como é que o comunismo não existe mais enquanto filosofia política aí no mundo, mas tem algumas entidades que são absolutamente sequestradas pela esquerda, pela extrema esquerda, né? As universidades no Brasil. E a OAB, você pode ver os escritórios da OAB aqui no Brasil, é tudo, tudo quem ganha é o pessoal do PC, do B, não sei que a a a CBF, a CBF até outro dia era comandada pelo PC do B, meu amigo. É impressionante como é que esse pessoal tem força, né? Por quê?

Porque eles têm a estratégia que eles usaram para infiltrar as grandes redes de televisão e coisa e tal, para botar esquerdista em tudo quanto é lugar. Eles usam essa mesma estratégia nesses outros outros lugares, né? Mas vão lá, organizam o negócio, conseguem financiamento pra pessoa crescer, usam os contatos no governo, que tá cheio de esquerdista no governo, para conseguir tomar esses lugares e acabam ficando ali, ah, mas tem eleição. É, mas tem eleição, mas eles bancam um monte de gente, pagam um monte de gente, compram voto para caramba, coisa e tal, e no final das contas acabam elegendo esse pessoal, né? É um poder absolutamente desproporcional. Se você for ver as

universidades brasileiras, é todo mundo PC do BSOL, é só pessoal de extrema esquerda no eh nas universidades, né? e na OAB também, né? Aqui, ó, Santa Cruz, por sua vez, comandou, tá aqui, já falou, ambos são aqui, ó. O Santa Cruz também foi secretário da gestão do Eduardo Pais, evidentemente que seria, né? É o que eu falo, extrema esquerda, né? Eh, a CNN Brasil entrou em contato

com eles e não teve retorno, o espaço segue aberto, né? Ou seja, isso daqui explica porque a OAB tá tão quietinha com esse caso. Eu falei para vocês, é um absurdo. Eu falei isso em 2019. Esse inquérito das fake news que foi aberto pelo Alexandre de Moraes cheira igualzinho aos inquéritos abertos pela ditadura militar brasileira eh para perseguir opositores. É o mesmo

processo. Você abre o inquérito, não fecha ele nunca. É um inquérito meio aberto e você vai usando medidas cautelares para punir a as pessoas que são contra você, os opositores. Não tem nada de heróico, não tem nada de ai salvar a democracia, não. Isso é instrumento de ditadura. E esse pessoal

na OAB sabe disso porque eles lutavam muito contra isso. Chega a ser engraçado porque a a a Constituição brasileira, ela justamente tem uma uma série de previsões contra esse tipo de coisa que foram colocadas exatamente porque o pessoal não queria que se repetisse o que aconteceu na ditadura militar. Uma dessas previsões é que inquérito infinito não pode. Inquérito tem que ter um prazo definido e depois disso tem que ser encerrado, né? Só que o que que acontece? O o juiz fica prorrogando o

inquérito. Prorroga, prorroga, prorroga. É o que tá acontecendo com o inquérito das fake news. Já já vamos para 7 anos de inquérito. Agora me explica que lógica tem um inquérito que dura 7 anos.

Porque se tem 7 anos que você tá investigando alguma coisa e tu não conseguiu resolver esse negócio ainda, é porque você não conseguiu resolver. Não tem como resolver, pô. Que história é essa, né? E e por outro lado, né? Se fosse o inquérito com fato determinado, inquérito deveria ser para fato determinado. Deveria ser para investigar

roubar o seu carro. Vou me investigar quem roubou o seu carro, como é que roubaram, coisa tal. Isso é um inquérito policial, né? Fulano bateu na esposa, abre o inquérito policial para investigar o que que aconteceu, como é que foi, porque que ele fez isso, não sei que lá e, né, e botar o cara na cadeia. É para ter um fato, tem que ter um fato. Qual que é o fato determinado

do inquérito das fake news? Não tem, cara. É qualquer coisa que o Alexandre de Moraes quiser, ele usa para punir qualquer pessoa que ele não goste, ele bota no inquérito das fake news. É impressionante esse tipo de coisa. E como é que o pessoal da OAB continua aceitando isso como se fosse normal? Não

é porque é para, entre aspas, salvar a entre aspas democracia. Isso é outra coisa. Esse pessoal da OAB sabe disso, cara. Todo sujeito que se diz salvador da democracia é um ditador por definição. Porque para ele se dizer o defensor ou salvador da democracia significa que ele está quebrando algumas regras para salvar a democracia, né?

Porque senão estaria só seguindo as regras do jogo, não tem nada de salvação, né? Mas e o Alexandre Moraes está de fato distorcendo regras da Constituição. E esse é o dilema, porque no momento que você distorce a a a base da democracia é o estado democrático de direito, é a obediência às leis. As leis devem estar acima dos homens. Se um homem diz que tá acima das leis para, entre aspas, salvar a democracia, ele já é um ditador. Ele já está fazendo

ditadura, ele já tá fazendo eh corrompendo o que eh o que seria esse estado democrático de direito. Tá corrompendo a democracia, tá implantando uma ditadura. Esse é o absurdo da coisa. E que até aqui a OAB tava quietinha. Agora a gente sabe por, né? Tá rolando

um diim pro pessoal ficar quietinho nisso daí. Deve ser isso. Só pode ser. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.