---
video_title: "TSE nega PEDIDO do PT para SUSPENDER DARK HORSE durante ELEIÇÃO"
video_id: RktSqapaGVQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RktSqapaGVQ
video_date: 2026-06-13T20:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/eleicoes/2026/tse-rejeita-pedido-de-aliados-de-lula-contra-exibicao-do-filme-dark-horse-durante-eleicoes-12062026/
  https://www.estadao.com.br/politica/nunes-marques-rejeita-pedido-para-barrar-filme-sobre-bolsonaro-durante-periodo-eleitoral/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/alexandre-garcia/por-que-o-filme-dark-horse-preocupa-tanto-o-pt/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/13/presidente-do-pt-diz-que-caso-dark-horse-pode-ampliar-impacto-eleitoral-sobre-bolsonarismo.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/produtora-declara-gasto-de-r-75-milhoes-com-dark-horse-e-pode-adiar-exibicao-do-filme-apos-desgaste.shtml
  https://exame.com/brasil/tse-nega-pedido-para-suspender-desfile-da-academicos-de-niteroi-sobre-lula/
---
Olha só, acho que o pessoal do PT tá preocupado com o filme Dark Horse, né? O Rogério Correa, aquele petista lá de Minas Gerais e um pessoal do grupo Prerrogativas entrou com uma ação no TSE para impedir a exibição do Dark Horse no período eleitoral, né? queriam mais uma vez censura contra o filme do Bolsonaro. Você lembra que em 2022 rolou uma censura também contra um documentário da Brasil Paralelo que falava sobre a facada do Bolsonaro e coisa e tal, que ia ser lançado entre o primeiro e o segundo turno. E foi nessa ocasião que ficou famosa a frase da da Carmen Lúcia, né, Dra. Carmen Lúcia que não, porque o

cala boca já morreu, mas cala a boca não pode falar até as eleições, né? Ela falou que que não admitia censura, mas nesse caso vamos admitir censura e coisa tão um absurdo completo. Eh eh detalhe, né? Censura prévia, porque ninguém viu o documentário da Brasil paralelo, da mesma forma que ninguém viu ainda o documentário na o filme Dark Hoss do Bolsonaro, né? Então vamos ver o que que vai acontecer aqui, como é que vai ser essa história. Mas por enquanto não foi

avaliado, tá? O que eles consideraram é que havia ilegitimidade das partes, ou seja, o pessoal que propôs a ação não poderia ter proposto essa ação. Ou seja, uma uma coisa técnica, né? O carimbo tava errado lá, usar o carimbo errado para protocolar a parada. É possível que mais adiante o PT faça o protocolo correto e faça o pedido formal e aí o TSE vai avaliar isso. Daí eu acho que o

TSE deveria permitir o filme, porque afinal aqui, ó, TSE nega pedido para suspender desfile da Acadêmico de Niterói sobre o Lula. A minha visão, o desfile da Acadêmico de Niterói é muito pior do que o filme do Bolsonaro, porque o filme do Bolsonaro só quem vai assistir é quem comprar a entrada e for no cinema e assistir o filme, né? O, eh, e quem vai fazer isso é quem gosta do Bolsonaro mesmo, não tem essa história, né? Por outro lado, o desfile da acadêmico de Niterói passou em todas as redes de televisão, passou na Rede Globo, né? Foi ali e todo mundo falou sobre isso. Então, assim, me parece

muito mais sério. Se no caso do desfile do Lula não fizeram nada, no caso do filme do Bolsonaro, não tem sentido também. E tem um outro detalhe nessa história, né? O filme não é sobre nenhum candidato, é sobre o pai de um candidato, né? O o desfile do Lula foi sobre o candidato Lula, né? Foi sobre a

história do Lula, né? Enfim, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbúia, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de junho de 2026, por volta de 1 hora da tarde. E as notícias foram sugeridas: "Quanto maior o amor, mais caro o seu custo." Peter não lê mais minhas

notícias e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O TSE rejeitou o pedido de

aliados do Lula contra a exibição do filme Dark Horse durante as eleições. Então tá aqui, ó. O pedido foi feito pelo idiota Marcelo Rogério Correa do PT de Minas Gerais e o grupo Prerrô, aquele grupo que diz ser um grupo judiciário garantista, mas na verdade é um grupo de ação política de esquerda, né? com base no argumento de que a eh bom, o a ação foi negada com base no fato de que a solicitação não foi feita por alguém direta que diretamente concorrerá à presidência da República. Deixa eu explicar para vocês o que que é isso. O

TSE admite que eh para você fazer uma petição pedindo algo contra um determinado candidato, você tem que estar concorrendo numa eleição no mesmo no mesmo âmbito daquela pessoa. Então, por exemplo, se você é um deputado, é candidato a deputado em Minas Gerais, você pode entrar com uma ação contra outros candidatos a deputado em Minas Gerais, tá? Se você é candidato a deputado no Paraná, você pode entrar com ação contra outros candidatos ao Senado, a ao Congresso do Paraná. Se você é candidato a senador em Brasília, você pode entrar com ação contra outros candidatos a Senado em Brasília. Você não pode entrar com uma ação contra um candidato que não tem nada a ver com a sua área porque você não é afetado por aquilo, né? Então essa esse foi o

entendimento do TSE, o entendimento do Cásio Nunes. Então ele não chegou nem a olhar se o caso era justo ou não era justo, né? Eu acho que é injusto, mas enfim, ele não chegou a olhar isso, né? Os representantes não disputam eleição na circuncisão nacional, tendo apenas eh tendo em vista Rogério Correa de Moura Batista, é deputado federal e pré-candidato ao mesmo cargo pelo estado de Minas Gerais, ao passo que Marco Aurélio de Carvalho, advogado, sequer alegou pretensão de concorrer nas eleições de 2026. Portanto, nenhum dos dois tinha legitimidade ativa para essa ação. Legitimidade ativa é o nome que se

dá a quem tem o direito de entrar com uma determinada ação, né? Eh, nesse contexto aqui, ó, ausente a legitimidade ativa na representação da por propaganda contra candidatos que não concorrerão ao cargo de circunstano nacional. Então, é isso daí. Então, ele nem olhou pra coisa, nem olhou pro negócio, né? Eh, tem mais explicações aqui, que a mesma coisa fala aqui. Eh, ao analisar o caso,

Nunes Marques não chegou a examinar o mérito das alegações. O ministro entendeu que os autores não tinham legitimidade para apresentar representação perante ao TSE, né? Agora isso pode ser contornado, né? Basta o Lula entrar com essa ação, né? Ou o Lula ou então o o cara do MBL, o cara do MBL é capaz de entrar com essa ação também, né? E esse pessoal todo, essa esses

essas linhas auxiliares do PT podem entrar com essa ação. Qualquer um que seja candidato a presidente da República pode fazer esse tipo de coisa. Mas aí eu prevejo outros problemas, né? Porque como eu disse, o filme não é sobre o candidato, é sobre o pai de um candidato, né? Isso não quer dizer nada em termos de eh de eh eh se eu tô fazendo propaganda para aquele candidato. O fato do seu pai ser uma

coisa muito fantástica não quer dizer que você seja necessariamente, né? Ah, eu sei, eu entendo. É lógico que o Flávio Bolsonaro, muito do capital político do Flávio Bolsonaro, deriva do Jair Bolsonaro, mas na prática o filme não faz propaganda do Flávio Bolsonaro, faz propaganda do Jair Bolsonaro, né? Além disso, você tem o caso da da do desfile do Lula, que também naquela época houve uma representação que foi colocada e o pessoal entendeu que eh não cabia censura prévia, tá? O que eles o que foi entendido naquela época lá em fevereiro é que eventualmente quem entrou com essa ação foi o comitê do Flávio Bolsonaro, portanto tinha a legitimidade ativa para entrar com essa ação. Mas o TSE na época entendeu que

não cabe censura prévia, né? Que coisa curiosa, né? A presidente era a Carmen Lúcia. A Carmen Lúcia que falou aqui: "Não, cala a boca morreu, mas eu vou calar a boca do Brasil paralelo aqui, porque afinal é um caso excepcional e não sei que lá e coisa e tal". É um absurdo isso, né? Justiça de

conveniência do pessoal, algo realmente vergonhoso. Aí dessa vez a Carmen tomou uma decisão correta. Eu acho que foi correta, tá? Eu acho que nem o desfile do Lula, nem a o filme do Bolsonaro deveriam ser censurados. O que foi colocado nesse momento é que eh chegando o período eleitoral e pode-se entrar novamente com essa representação para ver se, né, se houve algum impacto em termos eleitorais aí desse desse desfile do Lula. E evidentemente o Lula também

vai poder entrar com a mesma coisa com com relação ao filme do Bolsonaro, tá? Mais uma vez, eu não acredito que seja problema. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro não é retratado como personagem principal nesse filme. Eu imagino que ele até apareça no filme, né? os filhos do Bolsonaro devem

aparecer no filme, mas ele não é o personagem principal, né? Ao contrário do desfile da Acadêmico de Niterói, em que o Lula era o personagem principal, né? Enfim, tá aqui, foi rejeitado, não tem problema, né? Agora a questão toda, é a grande questão que faz o Alexandre Garcia aqui. Por que que o filme Dark Horse preocupa tanto o PT, né? Porque

como eu falei para vocês, é um filme, vai passar no cinema. Só quem vai assistir o filme Dark Horse é quem comprar a entrada e for no cinema assistir. Não é um negócio de de exibição pública e gratuita para todo mundo e coisa e tal. Então não é propaganda eleitoral, não tem isso, né? Quem vai assistir é quem gosta do Bolsonaro mesmo e pronto e acabou. Não

tem esse negócio, né? O Alexandre Garcia continua aqui, ó. Eh, estou impressionado com a movimentação do PT e com a importância que o partido tá dando ao filme Dark Horse e fazendo propaganda, né? Tá todo mundo ouvindo falar do Dark Horse, coisa e tal. Tô para te dizer que vai ter gente que vai assistir esse filme só de curiosidade para ver o que que é o filme, né? Isso

chama atenção, especialmente porque o cinema, que já foi a principal fonte de entretenimento audiovisual, desde os tempos do cinema mudo, vem perdendo espaço ao longo dos anos e ainda assim parece provocar receio. Por que receio? Lembra? Em 2010 teve o filme do Lula, né? O Lula teve o filme do Lula também, né? Esse receio é visível a ponto de

buscarem o Supremo e o STF para investigar a origem dos recursos que financiaram o filme. Então eu tenho isso, né? Falaram sobre a origem dos recursos aqui, ó. O presidente do PT tá dizendo que o caso Dark Horse pode ter maior impacto eleitoral ainda que não sei que lá e que eles estão planejando não sei o quê. Mas olha só, a produtora, ela apresentou uma auditoria em que ela mostra o custo completo do filme Dark Horse, 75 milhões deais, de mostrando que tudo que foi enviado pelo Vorcaro foi gasto no filme mesmo e mais alguma coisa. Eh, a defesa contratou perícia em

investigação em São Paulo e afirma que não usou verba pública na obra sobre Bolsonaro. O nome do Vorcaro e de outros eventuais financiadores do filme não são citados no documento. Por quê? Porque o objetivo do documento é mostrar que o o Heavenate, né, que é o nome do fundo lá nos Estados Unidos, é que financiou o filme, né, que botou dinheiro no filme. Ah, mas aí o Vorcaro botou dinheiro no fundo. É, pois é, o Vorcaro botou

dinheiro no fundo porque quis, né? Então, tá aqui, ó, o polêmico Dark Horse Azaron em inglês teve um custo total de 13,4 milhões ou cerca de 75 milhões de deais, 3,4 milhões de dólares ou eh R5 milhões deais e não recebeu incentivos ou recursos públicos, segundo uma perícia privada contratada pela defesa da GOU Entertainment, né? Então, ou seja, uma boa notícia. Isso daqui já mostra que o pessoal preventivamente está evitando qualquer questionamento. E, no entanto, continua o PT caçando pelo em ovo aí para tentar achar alguma coisa errada no filme, colocar coisa.

Por que que esse pessoal tá tão preocupado, né? Ele aponta aqui, ó, que o filme do Dark Horse foi feito com dinheiro privado, né? No caso, o investidor, o Vorcaro, firmaram um contrato com expectativa de retorno via bilheteria, como aliás devia ser a regra, né? Em contraste temos o modelo da lei ruanê. que utiliza recursos públicos. Em tese, esses recursos

deveriam incentivar orquestras do interior, grupos teatrais emergentes, companhias de balé informmação. Na prática, eh acabam eh frequentemente beneficiando artistas consagrados que cobram ingressos caros e acabam usando isso como uma espécie de eh cobertor contra o risco. Eles não têm risco nenhum. Se lucrarem, o dinheiro é deles, o lucro é deles. Se der prejuízo, empurra para lei ruan, não tem problema nenhum, né? Então, ou seja, quem deveria

ser investigado é de fato esses esse pessoal lá J ruanê, esses filmes que fizeram sobre o Lula. Aliás, também tem um filme a favor do Lula que vai ser estreado esse ano, tá? Tem tem um outro filme do Lula que tá para ser para estrear aí, justamente feito pelo um documentário que estão fazendo aí, né? É lógico, né? Evidentemente que iam fazer uma besteira dessa, né? Enfim. A boa

notícia é essa. O Dark Horse vai estrear, vai tá disponível durante as eleições. Vamos assistir o filme do Bolsonaro. O pessoal do Lula tá chateado para caramba, tá dolorido para caramba, mas no final das contas a produtora prestou conta de todo o dinheiro aqui. Não tem nada de errado, tá tudo 100% certo nessa história. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.