---
video_title: "NEM a QUAEST consegue MANTER OTIMISMO do LULA na ELEIÇÃO: EMPATE e PERSPECTIVA RUIM"
video_id: vhm4xPVjxFk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhm4xPVjxFk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/fabio-graner/post/2026/09/pesquisa-quaest-lula-perde-forca-e-eleicao-de-2026-fica-mais-aberta.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/pesquisa-eleitoral/noticia/2026/09/02/quaest-presidente-2-setembro.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-tem-42-ante-41-de-flavio-bolsonaro-no-2o-turno-diz-quaest/
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/campanha-de-lula-admite-desgaste-no-caso-moraes-e-faz-reuniao-de-emergencia
---
Bom, e no meio dessa confusão toda, saiu mais uma boa notícia pro Flávio Bolsonaro, né? A pesquisa da Quest, da Quaest, tá? Da Quest, tá dando quase empate dos dois no segundo turno. Se a pesquisa da Quest tá dando empate do Lula com o Flávio no segundo turno, meu amigo, o Flávio tá 10 pontos de vantagem na frente do Lula. Vocês sabem como é que funciona essas coisas, né? Além

disso, o próprio governo tá preocupadíssimo, porque o governo tava esperando desgastar o Flávio Bolsonaro com Dark Horse. Eu tô falando para vocês, aquela aquela reportagem que saiu na revista Piauí era para ter causado um escarcel. Eles iam ficar o dia inteiro falando de Dark Ross não sei que lá, né? Por mais que não tivesse nada naquela pesquisa, mas você conhece como é que é a mídia tradicional, né? Iam falar para caramba sobre Dark Ross para desgastar o Flávio. Agora meio que perderam a vaga,

né? Não tem como falar de outra coisa que não seja do STF, do Alexandre de Moraes, do Vorcaro e coisa e tal. Então, a expectativa que o Lula tinha para desgastar o Flávio Bolsonaro antes da eleição foi pro saco. A situação do Lula tá ficando complicada nessa eleição. Tá com ache dando empate. E pior, como como

o pessoal tá falando aqui, ó, a campanha de Lula admite desgaste no caso Morais faz reunião de emergência. O pessoal tá vendo que isso vai chegar no Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por o vice da Janja, o comunismo só deu certo no swing e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, meu amigo, a queste, cara, aquela aquela pesquisa que ajuda o Lula sempre, toda vez que acontece. E detalhe, essa coeche foi feita antes do escândalo do Alexandre Moraes, tá? Ainda pegando no

finalzinho de agosto, tinha muito do escândalo do Lulinha, evidentemente, mas o Alexandre de Moraes nem se falava, né? Aqui, ó, pesquisa da coeste. Lula perde força e a eleição fica mais aberta, né? Botaram aqui o Augusto Curi porque ele chegou a 10%, tal como nas outras pesquisas lá, mas como eu já falei para vocês, ele não tem força para ir além disso. Então pode pode ser que somou mesmo um pouquinho, mas não vai nunca chegar a ameaçar de fato o Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó, a pesquisa com a

divulgada na manhã de hoje mostra uma eleição ainda mais aberta. O favoritismo do Lula como incumbente diminuiu e a melhor métrica para ver isso foi a nova redução da aprovação para 45%, os que desaprovam se mantém em 48%. Após atingir seus melhores números em julho, Lula vem perdendo fôlego desde agosto, embora ainda esteja com um saldo negativo entre aprovação e desaprovação menor do que tava no início do ano, né? É, o Lula é muito desaprovado, né? O claro empate técnico na simulação de segundo turno, 42% a 41%, reforça o quadro de piora e a maré negativa que o chefe do Planalto, embora o chefe do Planalto siga numericamente à frente, o pessoal da Coest lá deu aquela marteladinha lá, é lógico que eles iam dar uma marteladinha. O pessoal da

coeste ama o Lula, né? Mas há uma série de ponderações a serem feitas e a mais importante é há uma alta imprevisibilidade no resultado. Embora teoricamente Lula ainda mantenha algum favoritismo sobre Flávio, a máquina pública na mão, maior tempo de televisão e neutralidade dos partidos do Central ajudam um incubente e postulante à reeleição. Mas aí que eu falo para vocês, a máquina pública na mão, o Lula já fez tudo que ele podia fazer. Não tem mais nada que ele possa fazer para ajudar mais nada. O maior tempo de

televisão não faz tanta diferença quanto esse pessoal crê. E a neutralidade dos partidos do Centrão é só até a página dois, porque como eu já expliquei para vocês, nos estados os partidos estão apoiando o Flávio Bolsonaro. Eh, o Lula conseguiu, através de ameaças do STF, ameaças do Flávio Dino de segurar valor de emenda, conseguiu impedir que os os partidos de oposição a a eh fizessem coligação com o Flávio Bolsonaro, mas nos diretórios regionais todos vão apoiar e é isso que importa, né? Então essa esse favoritismo do Lula aqui eu não creio que tenha muito não, tá? Além disso, na guerra de rejeições, vista como decisiva no ambiente de encastelamento, há um empate técnico com dois com dois pontos do Flávio acima do Lula.

Então, de novo, e esse negócio de de eh desaprovação, né, de pessoas que de rejeição de candidato, eu já falei para vocês que é importante, não tenha dúvida, mas não é tão importante quanto o pessoal pensa, não, tá? Eh, e muita gente fala que não votaria no Flávio de jeito nenhum, é porque na verdade quer uma terceira via. Aquele pessoal que tá esperançoso com a terceira via é o pessoal que acha qualquer coisa, até o Augusto Curi serve de terceira via, né? Porque não quer nem Lula nem Bolsonaro. Só que esse pessoal vai chegar à conclusão no segundo turno que não tem jeito, vai ser o Flávio Bolsonaro e o Lula mesmo. É um dos dois, né? E aí, meu

amigo, esse essa rejeição vai virar pro outro lado, né? Eh, os dados de percepção econômica apontados na pesquisa não tiveram modificações substanciais, mas revelam um incômodo de parte dos entrevistados. Eh, o pessoal tá vendo economia mal, né? A economia está perdendo fôlego e o dado mais preocupante foi a queda do consumo das famílias no segundo semestre. Sim, o Lula quebrou o brinquedinho, né? E Lula

vem de uma sequência de má notícias, principalmente a forte exposição em torno do tráfico de influência do seu filho, Fábio Luiz. Outro dado negativo para Lula é que não foi capturado plenamente da Qué a crise do STF com as graves denúncias contra o Alexandre de Moraes. Além de ser visto como inimigo do bolsonarismo e ter alguma proximidade com o governo. Não, alguma proximidade com o governo. O governo é do Alexandre Moraes. O Lula foi colocado ali pelo

Alexandre de Moraes. O caso tem potencial mais danoso para que a gente tá buscando a reeleição, porque cria o clima de que as instituições do sistema estão disfuncionais. O que estão desde 2019. Isso é reconhecido inclusive no próprio entorno presidencial. A gente vai falar sobre isso. A campanha do Lula

tá apavorada com essa situação. Tá apavorada. O medo todo que eles tinham é que essa eleição fosse em torno do STF. E agora, meu amigo, é inevitável. Vai ser em torno do STF mesmo. A Quest

mostra 71% dos eleitores já resolveu e quem vai votar. Cara, isso aqui não acredite nisso, cara. A pessoa muda de voto. A pessoa muda de voto. Não tem problema não. Restam 29 para disputar em

um aquário que agora parece tá em parte e encantado com a candidatura do coach Augusto Curi, né? É, mas se eu falo para vocês, não tem jeito. O pessoal tá achando, é aquele pessoal que quer, não quer nem Flávio, nem Lula. Só que esse pessoal que não quer nem Flávio, nem Lula, vai chegar no no primeiro turno e vai estar dividido e não vai conseguir chegar nem no Flávio, nem no Lula e vai acabar todo mundo no Flávio no final das contas, né? Eh, o pessoal aqui dá diz que muita água para rolar debaixo da ponte eleitoral, mas a imprevisibilidade subiu muito. O pessoal aqui tá torcendo

pela terceira vez, vocês reparam, tá torcendo aí, vai lá, cura e você consegue. Cure o palhaço, um idiota de autoajuda que não tem nenhuma, você vê as coisas que ele fala, né? Ele falou: "Não, porque eu sou a favor de impeachment de do ministro supremo se cometeu algum crime grave". Ou seja, tá dizendo que não é, né? Porque o crime grave já tá aí, já tá dado, né? A pessoa

que fala que é a favor de de impeachment de ministro supremo, se tiver crime grave, é porque não vai fazer impeachment de ninguém, né? É um idiota. Mas enfim, não tem, não se preocupem com ele, não vai a lugar nenhum. Aqui, ó, Quest, primeiro turno, Lula tem 37, Flávio Bolsonaro 29, Curi 10, Renan 3, Caiado 1, e Zema 1. O que o Curi tirou o voto mesmo foi da terceira via. Repara

aqui, o Renan, o Caiado e o Zema sumiram, sumiram praticamente, deixaram de existir, né? Agora é o que eu falo para vocês, eh eh eh tem essa turma que quer a terceira via. A medida que for chegando perto da eleição, até do primeiro turno, eles vão perceber que não tem jeito, vai ser Flávio e Lula mesmo. Então, mesmo no primeiro turno já tende a secar essa turma da terceira via e os votos migrarem ou pro Lula ou pro Flávio. A grande vantagem de estar com Cúrio, Renan, o Caiado, é porque por mais que eles belisquem só alguns pontinhos percentuais, evita que o Lula ganhe no primeiro turno. Como eu já

falei para vocês, o grande risco que a gente corre, o que a gente corria até pouco tempo atrás era o Lula ganhar no primeiro turno. Agora não ganha mais porque aqui, ó, o Bolsonaro com 29, o Curi com 10 já deu 39%, pronto, só os dois primeiros aqui, ó, já deu mais do que o Lula. Já não tem chance do Lula ganhar no primeiro turno, né? Ainda tem mais um um quebrado aqui de 3 + 1 + 1 + 4%, ou seja, já ficou bem acima do Lula, tranquilizou bem a coisa, né? E no segundo turno a a notícia ainda é melhor aqui. Lula tem 42% e Flávio 41%

no segundo turno, segunda Queste. Na pesquisa anterior, no dia 14 de agosto, eh, o Lula tava com 43% e o Flávio com 40%. Já era um empate técnico, então, mas era um empate técnico com três pontinhos de diferença. Agora o empate técnico com um pontinho de diferença. Isso porque eu imagino que o pessoal da Coes su a camisa para martelar. Não

martela aí para ficar o Lula na frente do Flávio ainda um pontinho, por favor, dá um jeito de martelar aí. Conseguiram manter o Lula um pontinho na frente do Flávio, mas é impate técnico e todo mundo sabe que da das pesquisas anteriores que se chegar no segundo turno Flávio e Lula empatado, é porque o Flávio tá 10 pontos na frente, né? A campanha do Lula tá apavorada aqui. A campanha do Lula admite desgaste no caso Morais e faz reunião de emergência. Tá barata voa no Palácio Planalto, até porque, como eu falei para vocês, se você ler a reportagem aqui, o pessoal tá dizendo: "Não, o Lula não pode se meter nisso, não pode apoiar ninguém, não pode falar nada, tem que ficar quieto, não pode falar nada porque senão vai piorar a campanha dele." Só que o Gilmar Mendes

já foi lá batendo a porta do Palácio do Planalto, falou: "Ô, Lola, seguinte, cara, tu tá, tu tá com a gente aqui, cara? Não, não tenta fugir, não. Tentar fugir, ó, vamos caçar você aí. Não fica nesse troço tentar que vai ficar, né? Ema, ema, cada um com seus problemas.

Não, não, não, não, não. Pode vir aqui ajudar o Xandão que você é cria dele, né? Se não fosse Xandão, tu não tava aí, né? Então esse é o problema aqui, ó. integrantes do núcleo duro da campanha do Lula admite nos bastidores que a divulgação do sigilo das conversas e coisa e tal pode trazer efeitos negativos paraa imagem do governo e do próprio presidente. Aliados de Lula

avaliam que uma possível associação entre o presidente e Morais pode se tornar um problema paraa campanha petista, sobretudo diante da repercussão do episódio. Esses mesmos aliados reconhecem que Morais sempre papel fundamental. Olha como é que eles colocam. É muito cara de pau, cara. Olha só. Esses mesmos

aliados reconhecem que Moraes temve papel fundamental na contenção das tentativas de ruptura institucional. Ou seja, tem um papel fundamental para botar o Lula lá, entendeu? Ele foi lá, foi ele que botou o Lula sentado na da ó, ó, dedão na balança ali para botar o Lula sentado na cadeira de presidente, né? Eles afirmam, no entanto, que o cenário mudou e que nesse momento é necessário evitar qualquer vinculação. Ema, em, teriam dito o pessoal da campanha do Lula, né? Diante

desse cenário, integrantes do núcleo mais próximo da campanha se reuniram na manhã de hoje para avaliar os possíveis impactos e respostas, né? Segundo a apuração da coluna, Lula tem sido orientado a manter o discurso de que o episódio deve ser investigado independente de quem esteja envolvido. É, fala isso pro Gilmar Mendes, Lula. Fala lá pro Jilazão lá. Fala pro Alexandre de Borais. Xandão, ema, ema,

ema, Xandão, quero só ver. Puts, grila. O petista, no entanto, não pretende apoiar em pedido de impeachment contra André Mendonça diante das críticas direcionadas ao ministro. Ah, porque ele quer atacar o André Mendonça ainda. Eu quero só ver como é que vai ser isso, bicho. Vai ser muito engraçado. O fato

é, meu amigo, o Lula tá ferrado nessa eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.