---
video_title: "ARTIGO da VOX diz que \\"SUCESSO\\" do BRASIL no COMBATE a BOLSONARO foi DEVIDO a CORRUPÇÃO"
video_id: 9mBqOn5dgqs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mBqOn5dgqs
video_date: 2026-02-19T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.vox.com/politics/479290/brazil-democracy-trump-bolsonaro-multiparty
  https://x.com/joaoeigen/status/2024148985951224162
  https://x.com/zackbeauchamp/status/2024127373495435715
---
Olha só, esse artigo do Vox aqui do Zac Bechamp me deixou pensando nas coisas aqui, tá? É, é um artigo esquerdista, tá? Vox é uma revista esquerdista, né? E aí ele tá se perguntando aqui, ó, como um país conseguiu parar um autoritário no estilo do Trump, coisa e tal, né? Falou que o Brasil conseguiu evitar que o Bolsonaro desse um golpe, não sei que lá. E bom, no primeiro momento eu falei:

"Não, pô, pera aí, isso aqui é já vi vários eh vários artigos desse tipo, né? O pessoal elogiando, não, que o Brasil, a democracia funcionou no Brasil e não sei que lá e coisa e tal. Só que esse cara deu o azar de fazer essa pesquisa dele agora que tá todo mundo vendo a corrupção toda que tem no STF, na na no Congresso Brasileiro, essa lambança toda que tá acontecendo. E aí a conclusão dele é essa, que o Brasil foi salvo pela corrupção. É exatamente. Ele tá dizendo

aqui que não, que o que salvou o Brasil foi a corrupção. Foi porque, né, como como é que a gente pode resolver isso nos Estados? temos que ter mais corrupção nos Estados Unidos para ter para resolver esse tipo de problema, né? Que no final das contas aqui, ó, eh eh aqui nós certamente temos instituições mais fracas do que os Estados Unidos têm, mas de certa forma a nossa força vem do fato das instituições serem fracas, ou seja, do pessoal fazer tudo por dinheiro. E e repara, ele tem um ponto nessa história, né? Ele tem um

ponto, foi a corrupção da STF. O quem parou o Bolsonaro foi o fato de que o STF precisava se proteger. A corrupção chegou, a a investigação das corrupções do petrolão chegou no STF e aí o STF teve que se proteger. Na visão do pessoal da esquerda, isso foi bom. Repara a quantidade de detalhes, de sutilezas que tem nessa história. A

corrupção foi quem salvou a esquerda no Brasil. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias não foram sugidas por ninguém. Eu que acabei lendo esse artigo aqui, achei interessante, resolvi trazer para vocês. Mas eu

agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, se você quiser ler o artigo, eu ele tá na na eh eh na na descrição do vídeo, tem todos os os links das abas que eu coloco aqui em cima. Então, se você quiser ler

aqui, tá? Eu só já adianto vocês, tá? O artigo é esquerdista. É aquela ideia de que não, porque Trump é um absurdo, [suspirando] porque Trump é autoritário, fasciste, nazista e não sei que lá e coisa e tal. Bolsonaro era muito ruim e não sei que lá, mas felizmente o Brasil conseguiu se livrar do Bolsonaro e os Estados Unidos não conseguiu se livrar do Trump, né? E

primeiro que isso é uma coisa meio errada, né? Porque é o que eu falo para vocês, na verdade o que aconteceu nos Estados Unidos vai acontecer no Brasil agora também, né? O os Estados Unidos, quando a direita começou a crescer lá, eles fizeram tudo que podiam e mais alguma coisa que não podia fazer para tirar o Trump e botar o Bine, achando que iam recuperar. Não, porque pera aí, temos que fazer alguma coisa. A gente no poder, a gente vai voltar a o povo vai voltar a gostar da esquerda e não sei que lá. E falharam miseravelmente. Na

eleição seguinte, o Trump voltou. Aqui no Brasil eles conseguiram prender o Bolsonaro. Por quê? Porque justamente cagaram em cima de todas as leis, cagaram em cima do devido processo legal e prenderam o Bolsonaro com base numa fantasia da cabeça deles, né? A aqui não, pro cara, ele deu golpe, tá? Pro

cara, lógico, esquerdista vai dizer que foi golpe, não, porque deu golpe, Bolsonaro planejou golpe autoritário e não sei que lá, mas tá arriscado o Flávio Bolsonaro ganhar esse ano e e pronto, e vai voltar a mesma coisa, né? volta direita pro poder. A minha visão é essa, que na verdade ele ele tá errado. Não é que o Brasil tenha impedido o eh ter ten ter tenha dado certo onde os Estados Unidos falhou. Na verdade, o Brasil falhou mais ainda, porque como o Brasil falhou eh eh fez toda essa sacanagem com o Bolsonaro, impedindo de concorrer ele agora, vai voltar o Flávio Bolsonaro e o Bolsonaro vai voltar depois com mais força ainda, né? Então,

ou seja, e o Brasil falhou muito mais até de acordo com a opinião dele. É que ele tá pegando um momento do tempo em que a esquerda tá no poder e que teoricamente eles conseguiram botar Bolsonaro atrás das grases de forma mais absurda possível, sem nenhuma lógica, sem nenhum motivo nem nada, né? Mas aí o que eu acho curioso que ele admitiu, não, o que o que ajudou o Brasil foi a corrupção, meu amigo. É o Brasil, [ __ ] corrupto para [ __ ] Um monte de gente querendo roubar dinheiro e no final das contas o Brasil aqui, ó, uma uma história de sucesso improvável, né? Aí ele conta da história dele aqui que ele foi provavelmente em Santa Teresa, né? Ele teve que subir um lugar

no Rio de Janeiro, eh, com ruas estreitas e eh uma uma colina, né? morro com ru estreitas, provavelmente Santa Teresa, o cara levou em Santa Teresa e foi fazer não sei que lá e tava falando aqui chorando, não sei que lá e parar o trampismo antes dele iniciar. Pera aí, que negócio é esse? Como assim parar o trampismo antes dele iniciar? O Trump ganhou nos Estados Unidos e ganhou de novo agora. Ele tá falando como se agora

fosse o problema do trampismo. Não, mas pera aí, vocês vocês tentaram vocês deram um jeito de tirar o Trump com toda a força lá nos Estados Unidos também em 2020, né? 2020, eles fizeram tudo que podia e mais algumas coisas que não podiam para tirar o Trump da presidência. Então eu acho que ele tá errado nessa história. Mas aí me veio a pergunta: será que isso não é verdade?

Será que não não seria melhor um governo em que a corrupção fosse legalizada, né? Porque afinal eu sou anarcocapitalista. Eu acho que no final das contas o livre mercado é que resolve a coisa. Por que não livre mercado de deputados, né? Então esquece essa porcaria que ele falou aqui, porque o que ele falou aqui não tem lógica nenhuma, né? Eh, eh, o

Brasil vai fazer a mesma coisa que os Estados Unidos. O, o Brasil não, entre aspas, conseguiu resolver o problema do Trump no Brasil? Não, não conseguiu. Piorou a situação até se você, mesmo olhando sobre o ponto de vista deles, né? Mas o Lula vai perder a eleição de qualquer jeito, vai voltar à direita de qualquer jeito. Mas sempre que não era

melhor mesmo, porque eu sempre tive essa impressão. Eu acho que corrupção é uma coisa positiva, tá? Vocês sabem, eu não acredito no estado. Eu acho que o estado é é uma força ruim pra sociedade. Então, por exemplo, eu acho muito melhor você pagar cinquentão pro guardinha do que você receber uma multa. [ __ ] muito

melhor, pô. Que bom que nós temos guardinhas corruptos. Viva a corrupção dos nossos guardians que coisa positiva que é isso. Muito melhor resolve o problema. Você dá dinheiro pro cara, o cara ganha o dinheirinho, toma a cervejinha dele, ninguém fica implicado com multa e coisa e tal e pronto, resolve o seu problema, né? Eh, muito

melhor você ter corrupção do que você não ter corrupção. Será que não é essa a saída do Brasil, cara? Legalizar a corrupção de uma vez por todas e acabar com essa coisa. O judiciário passa a ser por dinheiro. Cada um paga lá. Quem

pagar mais pro juiz ganha causa, né? Uma um estilo igual aquele aquele eh o não sei se estão acompanhando aquele seriado eh cavaleiro dos sete reinos, né? um seriado novo que tem na HBO, que tá com a a é no mesmo universo de Game of Thrones, mas aconteceu antes do Game of Thrones, né? E aí eles têm lá uma disputa do set lá que, pô, não, que vale tudo, não sei que lá. Ah, e quem morrer, quem morrer porque os deuses queriam que a pessoa morresse mesmo e tava errado, né? É tipo um julgamento. O julgamento é

quem tava errado perdeu, pronto, né? Os deuses quiseram que perdeu e pronto. E pronto, e acabou. De repente a mesma coisa, pô. Quem pagar mais pro juiz é que tá certo e acabou a história. Será

que não era o caminho pro Brasil mesmo? legalizar essa coisa toda. Os juízes todos lá do STF abrirem uma conta bancária. Você quer alguma coisa do SFT? Dá dinheiro lá e bota lá e pronto. E

resolve o problema. Eu sei que é injusto. Eu sei que é injusto. É lógico. Você pode pensar assim: "Pô, mas eu que sou pobre, eu me fodi, pô. Quem é rico

consegue botar um dinheiro lá e resolver o problema. que é pobre e não consegue. Mas para para pensar, na prática isso pode ser menos pior do que as alternativas, porque pelo menos você tem um um ponto de de identificação do que que funciona, o que que não funciona. Você não tem essa insegurança jurídica enorme que você tem hoje. Já seria uma vantagem enorme pro Brasil, pô. Temos

que eh permitir a corrupção, fazer uma lei permitindo a corrupção. Resolve o problema. Até os esquerdistas estão de acordo aqui, ó. Os esquerdistas quer acham que foi bacana, que foi a corrupção brasileira que tirou o Bolsonaro. Se nos Estados Unidos tivesse mais corrupção aqui, se o se o judiciário aqui fosse totalmente corrupto e quisesse salvar a própria pele como STF no Brasil, de repente tinham prendido o Trump também. Pô, não,

porque, pô, v botar a gente na cadeia, vou prender o Trump primeiro, pô. Não, pera aí, não pode não, né? De novo, eu acho que não ia resolver o problema. Ia acabar elegendo alguém próximo ao Trump, que ia fazer o serviço todo do Trump do mesmo jeito, né? Eles estão iludidos com essa história aqui de que acharam que o Brasil resolveu o problema, não resolveu nada. Eh, a esquerda brasileira vende

para esquerda mundial que resolveu o problema, entre aspas, né? Que não, que Bolsonaro tá preso, que acabou. Você pode saber, você pode ver, tem pouquíssimos jornais lá fora repercutindo o fato de que o Flávio Bolsonaro tá empatado com o Lula nas eleições. O pessoal, o pessoal do PT continua vendendo para fora que não, que nós resolvemos o problema, prendemos o Bolsonaro, acabou, não sei que lá. Pois é. Então eles estão dizendo aqui que no

final das contas aqui, ó, é que a questão toda era aqui, ó, boto o Alexandre Moraes aqui, que no final eles percebem agora que o Alexandre Moraes tava querendo mesmo proteger o rabo dele, tava querendo proteger a corrupção dele, né? Não tinha nada de salvar a democracia e coisa e tal. Ele queria mesmo é se salvar. E e de repente isso foi positivo. O que estou colocando aqui é isso, não foi positivo. Ele queria se

salvar, né? Para se salvar. Ele precisava salvar o sistema e coisa e tal, né? Manteve a coisa toda, né? Olha só, olha como ele fala aqui, ó. A

misteriosa, misterioso não golpe. Ele próprio reconhece que não teve [ __ ] nenhuma de golpe no Brasil, que não teve golpe, cara. O cara não deu golpe. O Bolsonaro não foi na televisão falar que olha, deu golpe, coisa tal, estamos num golpe. Não, pô, que papo é esse de ai porque teve um documento que eles discutiram, então foi golpe, o próprio cara reconhece que não tem [ __ ] nenhuma de golpe, né? Além dessa desse

pensamento filosófico, que senão seria melhor aceitar a a corrupção no Brasil e [ __ ] vamos desse jeito mesmo, eu quero colocar uma outra coisa aqui também. Repara como é que a esquerda percebe que a esquerda é a corrupção. Tanto aqui nos Estados Unidos quanto no Brasil eles já perceberam, a corrupção tá do lado deles. Quanto mais corrupção tiver, melhor para eles, né? Por quê? Porque

eles são um sistema podre, né? Eles são um sistema que não quer sair dali. Eles querem continuar no poder. É o que eu falo para vocês. Só que isso é a morte do sistema. a corrupção torna o sistema

fraco. Nos Estados Unidos, o problema dos Estados Unidos é que as coisas funcionam aqui, tá? Então aqui você tem que tomar cuidado com um monte de coisa, porque as coisas funcionam, o sistema aqui é é pesado. No Brasil não. No Brasil você dá um jeito, você dá uma um dinheirinho e coisa e tal e resolve as coisas e não sei que lá. Isso pode ter

ajudado o Lula e o STF a tirar Bolsonaro da disputa, né, a evitar esse tipo de coisa. até pode, mas no final das contas, da mesma forma se vira contra o Lula daqui a pouquinho. Já tá acontecendo agora, já tem briga do STF com eh eh com o Lula também, com o pessoal do do eh do governo, né? Então, no final das contas, é isso daí. O cara tá tentando fazer aqui uma propaganda do Lula, dizendo que não, que o Brasil conseguiu resolver o problema de Bolsonaro e coisa e tal, na base da corrupção. Olha só, quem imaginaria, não

é mesmo? Até os jornalistas aqui já estão percebendo aqui, ó. A Vera Magalhães lá atrás botou esse meme aqui, ó. Vigiar e punir. Gostoso demais, né?

Era bom, né, Vera Magalhães? Quando era para bater no Bolsonaro, né? Bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá bater no Bolsonaro, Xandão, vigiar e punir. Gostoso demais. Espera o Xandão vigiar e

punir os jornalistas da Globo aí, coleguinhas da Vera Magalhães aí. Quero ver se ela vai achar bacana essa história. Vamos ver se ela vai aplaudir também. Vai botar o meme dela aqui também. Vai ser divertido isso. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.