---
video_title: "LULA TORRA R$2 MILHÕES com INFLUENCERS: QUANDO era BOLSONARO era PROIBIDO, \\"GABINETE do ÓDIO\\" diziam"
video_id: h7RNi3TvVJc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7RNi3TvVJc
video_date: 2026-04-12T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/governo-lula-gasta-r-2-milhoes-com-caches-para-influenciadores-e-artistas.shtml
  https://revistaoeste.com/politica/governo-lula-pagou-r-2-milhoes-a-influenciadores-e-artistas-desde-2025/
  https://ndmais.com.br/cultura/lei-rouanet-autorizou-a-captacao-de-r-702-milhoes-em-incentivos-fiscais/
---
que é mais um daqueles casos da história de que imagina se fosse com Bolsonaro, né? O Lula tá tudo normal aqui, não. O governo Lula gastou 2 milhões com cachês para influenciadores e artistas nas redes sociais para fazer propaganda do governo e coisa e tal. E o Sidôio diz que não, porque isso aí é normal, porque agora é o novo, a nova forma de comunicação, é rede social, então a gente tá pagando o pessoal que é influencer e coisa e tal. E eu concordo com ele, então não tem nada de errado nisso daqui. Mas lembra da época do

Bolsonaro? Não, que se for provado que Bolsonaro pagou algum dinheiro para esses influenciadores, isso confirma o gabinete do ódio que tá dando um golpe de estado no Brasil. Isso é que é o ponto. Que que loucura é essa, cara? Como é que pode contratar influencer?

Não tem nada demais. Você pode contratar o influencer, qualquer outra coisa. Eu acho que é inútil, tá? Ou melhor, é menos útil do que você ter bons argumentos, ter boas ideias, né? Porque isso é que faz diferença na rede social.

No final das contas, o pessoal eh eh eh não tenha dúvida, você tem um artista famoso, alguém conhecido, propagandeando o seu partido, o seu candidato. É uma coisa positiva assim mesmo no ambiente de hoje em dia, porque as pessoas tendem a confiar em quem conhecem, como as pessoas conhecem aquele artista, por mais que conheçam, né, mais ou menos, conheçam de ver na novela e coisa e tal, mas conhece o cara ou a mulher e então elas tendem a confiar. Só que é isso não é tão importante quanto um argumento. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal An Capso e

essas notícias foram sugeridas por Zandor. Dino é gordo porque come as pautas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Governo Lula gasta 2 milhões com cachês influenciadores e artistas. Aqui, ó. A Dira Pais recebeu R$ 470.000.

O Milton Cunha ganhou ganhou 310. Tem uma lista aqui de gente aqui. Aqui ó. Dir Pailton Cunha, Mateus Bueno, Morgana Camila, Vittor de Castro, Ana Terra Oliveira. Eu confesso que eu nem conheço essas pessoas aqui, mas aparentemente são influencers muito conhecidos, principalmente no Instagram, né? Eh, eu

fico mais no X, então meio que não não tomo muita muito contato com esse pessoal, né? E eh aqui a SECON informa que a influenciadora Laura Sabino recebeu R$ 40.000 por quatro vídeos. Ela diz que o valor tá incorreto, mas não confirmou quanto recebeu, né? Então tem aqui um monte de gente aqui dizendo que recebeu dinheiro do do Sidônio Pereira e eh Sidôio Palmeiras, né? Aqui, ó, o governo

pagou de 1000 a a R$ 124.000 R$ 1.000 em cachês para ao menos 55 influenciadores digitais divulgarem vídeos sobre bandeiras e ações do governo para protagonizarem propagandas produzidas pelas agências de comunicação que tem contrato com a SECOM. Outros 12 nomes participaram das ações sem receber pagamentos federais ou por meio de parceria com bigtecs contratadas pela SECOM. Então, essa essa lista que inclui o apresentador João Cléber e eh outros aqui tem também eh enfim, qual que é a história nisso daqui? Ou seja, é a

mindate da vida, né? O governo não pagou diretamente para esses influenciadores, mas pagou para alguma empresa que indiretamente fez a propaganda através dos influenciadores. Isso também é muito comum. Isso também não é proibido, não, tá? Não é proibido, tá?

Aqui, ó, a SECON afirma que a contratação de influenciadores reflete os novos hábitos de consumo de mídia dos brasileiros na hora de buscar informações com aumento significativo do tempo dedicado à navegação em redes sociais, o engajamento e coisa e tal. E ele tá contratando isso daí. Eu não vejo nada de errado com isso. É o que eu falo para vocês, não tem problema nenhum. O problema é com o Bolsonaro. Quando

quando era o Bolsonaro não podia, né? Aqui, ó, o governo Bolsonaro também contratou influenciadores de 2019 a 2021, pagando ao menos 670.000 valores corrigidos pela inflação. Então, foi menos do que isso daqui, né? Eh, o Lula agora tá pagando 2 milhões, meu amigo. Ou seja, [ __ ] muito mais do que

o Bolsomaro, muito mais mesmo, né? Eh, a gestão passada interrompeu a prática após ser questionada, em outros pontos, pela produção de conteúdo, defendendo o cuidado precoce sobre a COVID. Ou seja, o pessoal proibiu o Bolsonaro de fazer isso. É o que eu falo para vocês, com o Bolsonaro não pode, é proibido, não sei que lá, não pode ter, não pode fazer propaganda, né? E aqui, ó, outra forma de explorar nomes com projeções de mídia é que é adotada por diferentes governos, dá por merchandising em programas de TV e rádio. É o que eu falo para vocês, isso

já existe hoje, né? Já existia antes da informação descentralizada, já existia na televisão também. Você tinha eh eh pessoas, atores e atrizes de programas que falavam sobre programas do governo. Isso é pago, meu amigo. Isso é tudo propaganda paga, né? Eh, sempre foi

comum esse tipo de coisa. O que o Sidôo tá fazendo é passar isso da televisão e rádio para a internet do mesmo jeito. Não tem nada de errado. Se não fosse a hipocrisia, né? Porque com o Bolsonaro não pode. Bolsonaro não. O Bolsonaro é

proibido. Não pode. É proibido porque o Bolsonaro tá errado, né? Não interessa isso. O Lula tá certo. Eles partem desse

princípio para dizer que a propaganda do Bolsonaro não pode, mas a do Lula pode, né? aqui, ó. Eh, para Sidônio, a SECOM também passou a direcionar mais de 30% da verba publicitária para sites e plataformas digitais, contra cerca de 20% na gestão anterior. Com a mudança, os canais digitais receberam ao menos 234 milhões do cerca de 681 milhões distribuídos em anúncios pela Secretaria e de Ministério no último ano, né? Ou seja, até o meu canal pode ter sido beneficiado, tá? Eu não sei se vocês

viram alguma propaganda do Lula no meu canal, mas é possível isso que isso acontecer. Então, ou seja, o Lula tá tá usando essa grana aqui para eh eh botar lá no AdSense lá do do YouTube e de outras eh da meta e coisa e tal, né? E e com isso aparece a propaganda do governo Lula, né? Então, assim, não tem nada de errado, não fosse a hipocrisia dessa coisa, né? Além disso, é lógico, eu acho que isso é o tipo do gasto imoral, tá?

Se o governo quer fazer uma campanha de alguma coisa, sei lá, ah, tem que tirar sua carteira de identidade nova, alguma coisa que é alguma coisa que a pessoa tem que saber mesmo. Aí, ok, eu acho importante ter campanha de comunicação, mas não é isso que o Lula faz. O Lula faz propaganda de obra dele. Não, minha casa, minha vida. Saiba que você tem acesso a minha casa, minha. Não, a

pessoa vai vai correr atrás disso aí, vai descobrir. Não tem, não tem que falar que isso é propaganda, né? É a propaganda política que o Lula tá fazendo. Eu acho que não deveria gastar dinheiro com isso. Pega esse dinheiro, investe em mais minha casa, minha vida, investe em mais alguma outra coisa, ao invés de gastar fazendo propaganda, né?

Mas enfim, muito pior é o caso da lei juanê. Eu acho que a lei ranê é um caso muito pior. Por quê? Porque pega esse dinheiro e ainda coloca em obras artísticas que não servem para [ __ ] nenhuma. Bem ou mal, influenciador na internet tem gente que assiste, né?

Senão o cara não era influenciador, né? Não, não ganhava dinheiro, não tinha view, não tinha engajamento, né? Eh, eh, na esses filmes feito pelos, entre aspas, cineastas brasileiros, no final das contas acaba sendo um dinheiro jogado fora, um monte de dinheiro colocado pro pessoal fazer filme ruim que ninguém vai ver no final das contas, não vai dar nada, né? E aí você vê também que tem umas coisas aqui que mostra que a relação não é uma relação comercial apenas, né? Aqui, ó, a atriz dira Paou dinheiro, né? Ela protagonizou

a campanha sobre o aplicativo celular seguro para bloquear e aparelhos celulares, vítimas de furto e coisa e tal. Uma besteira, porque os telefones já têm essa função. Eh, a atriz da Globo integra o CDS, o conselhão do Lula, né? O chamado conselhão lá soviético do Lula, né? E também atuou como mãe do presidente da República a dona Lindu, no desfile da Acadêmico de Niterói em 2026.

Ela tava lá na Acadêmico de Niterói interpretando a mãe do Lula, né? E em nota, a assessoria da da atriz confirmou o valor e diz que a campanha teve veiculação nacional durante um ano na TV, rádio, na internet, coisa e tal. Aqui, ó, eh, Milton Cunha gravou dois vídeos voltados para o público do Rio de Janeiro, exaltando o aumento de cirurgias do SUS. Tá vendo? Para que que vai fazer isso? Como assim? Isso é

propaganda, cara. Isso só propaganda. Não tem absolutamente nada de informação para o público, né? Eh, a Globo retirou o carnavalesco da da apresentação do quadro em rede em samba, exibido no RJ1, telejornal da emissora depois da da gravação como mostrou a Folha. Ou seja, o Milton Cunha foi afastado da Globo por conta dessas dessas propagandas com o governo Lula, né? Mas de novo, eu não

acho que isso seja errado. O errado, no caso, é fazer propaganda política à toa ou eh ou então proibir o Bolsonaro de fazer o Lula pode, o Bolsonaro não pode. Isso sim é errado. Mas o que eu acho mais interessante nessa história toda é que esse tipo de contratação pode parecer uma ideia muito bacana e coisa tal, mas é, na verdade, não faz tanta diferença assim. e explica porque a direita ainda consegue ter um domínio enorme nas redes, mesmo com a esquerda gastando fortuna em influenciadores digitais, tá? Como eu

falei para vocês, robôs t peso zero no final das contas, porque ninguém confia em robô, robô você confia em pessoas que você conhece. Então você usar um artista é uma boa estratégia, né? É, é pelo menos é acima do robô. Você já tem uma pessoa que a pessoa tem alguma identificação, conhece ali, então eh você já pode usar ela para eh para para ter algum apoio, né? Mas o problema é que na internet o fator multiplicativo da da do compartilhamento é muito importante. Eh, quando você faz um vídeo

e o pessoal gosta do vídeo, beleza, OK? O pessoal assistiu seu vídeo, uma pessoa foi impactada pelo seu vídeo. Agora, quando aquela pessoa compartilha aquilo no WhatsApp ou compartilha num grupo da família ou menciona, mostra para alguém, não sei que lá, o seu vídeo começa a ter esse efeito multiplicativo, tá? Isso é o efeito memético, né? O o conceito de meme foi cunhado pelo Richard Dawkins lá na década de 70, exatamente como isso. É

uma informação que além dela ter a informação, ela tem a sementezinha que faz ela se reproduzir, ela continuar replicando e chegando em mais pessoas, né? E na internet esse efeito acaba sendo muito maior. Repara como é que o Lula continua com a visão dele de que e da mídia tradicional. A mí tradicional é, tu bota aquele anúncio, aquela coisa, quanto mais pessoas chegarem, o seu anúncio chegar, melhor para você, mais você atingiu, não sei que lá. Ótimo, parabéns, não sei que lá. Isso, isso

funciona de fato. Ele tem razão nesse aspecto, né? Isso é melhor do que robô, por exemplo. Mas eh e é e a direita tem um argumento e é isso que mata a esquerda, porque com o argumento a a o a informação ela não fica só na primeira na primeira perninha, não é só aquela pessoa que assiste, a pessoa assiste e ela pega aquilo ali e ela complementa para outra pessoa, ela ela compartilha com outra pessoa, ela passa para outros. E isso faz com que a informação vá abrindo e tem uma progressão geométrica de distribuição, na verdade muito maior do que o caminho inicial que ela tem, né? É por isso que a esquerda tá

morrendo e é por isso que a direita tá crescendo, porque a direita tem argumentos, tem ideias novas, a esquerda tem ideias velhas que ninguém leva mais a sério, mas há muito tempo conseguia algum prestígio ou alguma alguma força política. Exatamente porque tinha os meios de comunicação, tinha a primeira milha. Só que agora isso não importa mais, porque o que importa é o que, o que que a pessoa vai fazer com a informação depois que receber ela. Se vai receber a informação e vai ficar por isso mesmo, não vai adiantar nada. Tem que ter o interesse das pessoas de divulgar a informação, de compartilhar a informação. E tipicamente as pessoas

fazem isso quando elas concordam com o que foi dito. Ó, eu concordei com esse cara falou, vou passar pro meu amigo aqui, pro meu primo aqui para ele ver que eu concordei também. Eu acho isso aqui também. Então é nisso que a esquerda se ferra. Gasta dinheiro pr car gasta o nosso dinheiro pr caramba e no final das contas não consegue chegar a lugar nenhum. Se tivesse vendendo um bem

ou produto, beleza, tem direito, né? Tô vendendo aqui minha caneta X, YZ melhor do que as outras canetas e não sei que lá. Beleza? é direito da pessoa fazer propaganda do produto dela. Agora, o governo, cara, tá perdendo, jogando dinheiro fora de coisas que não precisa e numa coisa que não tem lógica, não tem necessidade. Se você tem um anúncio do

tipo, olha só, você tem que fazer sua nova carteira, é porque é importante, porque você vai ter tal benefício, cara, basta fazer uma uma publicação dessa que naturalmente as pessoas vão ver, ih, caramba, isso aqui é uma coisa legal, vou vou replicar essa coisa. Vai ter o efeito memético também para chegar em outras pessoas. O problema é que o governo Lula não consegue isso. O governo Lula é uma incapacidade completa, né? É a negação do argumento no final das contas. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.