---
video_title: "DINO CAÇADOR de MARAJÁS manda \\"SUSPENDER, mas só em 60 DIAS\\" os PENDURICALHOS ILEGAIS de FUNÇAS"
video_id: VB0twvqr0eY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VB0twvqr0eY
video_date: 2026-02-06T01:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/dino-suspende-penduricalhos-dos-tres-poderes-em-todo-o-pais/
  https://www.em.com.br/politica/2026/02/7348709-dino-suspende-penduricalhos-dos-tres-poderes.html
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/02/05/decisao-de-dino-sobre-penduricalhos-foi-tomada-em-acao-de-associacao-paulista-de-procuradores.htm
---
Olha só, o Flávio Dino botou o pauzinho dele na mesa e de suspender os penduricários dos três poderes em todo o Brasil, hein? Mas olha só, calma aí, calma aí. O Dino não ia fazer esse tipo de coisa, né? Até porque ele recebe Puricali também, né? O pessoal do STF recebe, todo mundo recebe pendurical no Brasil inteiro. O serviço público é a

farra dos pendurical, né? O que ele fez aqui faz sentido, mas ele deu 3s meses para os órgãos no Brasil inteiro fazerem uma revisão da folha de pagamento e manterem apenas os penduricos que estiverem previstos em lei. Se não tiver lei prevendo pendurico, os penduricos têm que ser suspensos, né? Que que é penduricálio? Penduricas, verbas indenizatórias, auxílio palitó, auxílio isso, auxílio aquilo. Tem um

monte disso, um monte. você eh pode olhar assim eh eh salário de funcionário público às vezes parece pequeno, tá? Mas aí é principalmente salário de funcionário público lá em Brasília, né? Aquele pessoal da do da do alto escalão do funcionário públo, pode parecer pequeno. Você olha assim: "Não, caramba, quer dizer que um um técnico judiciário ganha só R$ 2500 por mês?" Que absurdo,

muito pouco dinheiro, não pode, né? Aí você vai ver, tem o pindurical, auxílio terno, auxílio creche, auxílio isso, auxílio aquilo, auxílio aquilo outro, auxílio não sei que lá. No final dá R$ 20.000 por mês que o cara recebe. É típico, é típico isso, tá? Tem muito

isso em Brasília tudo. Eh, recentemente a a Câmara aprovou uma lei lá que aumenta mais pinduricalho, bota mais auxílio pro pessoal que trabalha na Câmara. Um monte de gente vai ganhar ganhar mais penduricalho por aí. Eu espero que isso seja barrado em algum momento. Parece que o Flávio Dino, né, achou o peru dele lá no meio da banha toda e botou na mesa o peru dele para, né, parar essa toda, né? Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Heitor V, Miss do Mato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Dino suspendeu pedoricário em todos os três poderes, inclusive no judiciário, hein, rapaz. Vai ter auxiliar do Dino que não gostou disso, não. Mas é porque é manso isso daqui, tá? Você pode saber que isso aí já tem

uma coisa de controle. O Dino quer fazer isso? Porque o Dino, eu te falei para vocês, ele tem pretensões eleitorais, ele quer ser o sucessor do Lula. Ele acha que fazendo isso ele vai ganhar o apoio da população. Aí o Dino, caçador de marajáis, o Dino tá resolvendo o problema da corrupção. Olha só aqui, O

ministro Flávio Dino do STF determinou que todos os órgãos dos três poderes executivo, legislativo, judiciário, em todos os níveis da federação, estados e municípios também deverão reavaliar em 60 dias o o fundamento legal das verbas remuneratórias e indenizatórias atualmente pagas aos funcionários públicos. Os pagamentos que não estiverem expressamente eh previstos em lei deverão ser imediatamente suspensos após o término desses 60 dias. Então, ou seja, primeiro, não vai cortar nada agora, 60 dias para avaliar, né? E essa avaliação vai achar alguma coisa. Ah, mas isso aqui é, mas tem, mas tem uma, uma, uma norma que é baseada numa lei.

Então tá, então é legal, eles vão falar isso. É lógico. A decisão do Dino ainda será analisada pelo plenário do STF em sessão a ser marcada. Na boa, isso aqui não vai dar em nada. O Dino quer e a questão política quer dizer, quer se vender como caçador de marajais, como cara que vai tirar, vai fazer com que ninguém ganhe mais dinheiro e que n que os funcionários públicos ganhem pouco e não sei o quê. E que o ministro afirmou que

é preciso acabar com o que ele chamou de império dos penduricários. Eu fico me perguntando quantos penduricários o Dino não tá recebendo. Mas beleza, deixa quieto. Ele vai dizer que os deles são legais. Tá na lei. Você tá na lei, não

tem problema. Por exemplo, o Congresso aprovou o penduricalho na lei. Não aprovou o pendurical na lei. Esse aí vai valer. Esse que o Congresso aprovou tá na lei. Tá valendo. É que vocês não

sabem a quantidade que tem que é é por ato normativo. O chefe da do do da sessão lá faz uma uma declaração, ó, vai todo mundo receber mais dinheiro e pronto. E a pessoa recebe mais dinheiro e pronto, entra na na folha de pagamento e as pessoas recebem e não tem o que fazer. Ah, ilegal. É, em tese é ilegal, né? como ele falou, deveria estar

previsto em lei. Você não pode receber mais se não tiver uma lei propondo esse tipo de coisa. Mas na prática, você acha que vai ter alguém lá no funcionário público vai virar e falar: "Ah, não, não pode pagar isso não, pô, o cara vai receber também, né? O cara tá recebendo aquele auxílio também, ele vai reclamar? Não vai, deixa pagar para todo mundo, né? Aqui, ó, o fenômeno da multiplicação

anômala de verbas indenizatórias chegou recentemente a patamares absolutamente incompatíveis com o artigo 37 da Constituição, mormente quanto aos princípios da legalidade, moralidade e eficiência. Uma outra dúvida, quem foi que entrou com essa ação? Quem foi que entrou com essa ação? Vamos ver se tem dizendo aqui algum algum lugar, porque é uma dúvida, tá? Eh, para o Dino tá observando isso, alguém tem que ter entrado com uma ação. Você concorda

aqui, ó, a Associação Paulista de Procuradores, a decisão do ministro do STF, Flávio Dino, que concedeu uma liminar para suspender todos os penduricários nos três poderes, foi tomada em uma reclamação movida pela Associação dos Procuradores Municipais do Litoral Centro- Sul do Estado de São Paulo, a PMLCS. Eu sugiro pro pessoal dessa associação para dar uma viajada, sair do país, porque o que vai ter de funça público puto com eles, vai ter muita gente mesmo. Aqui, ó, o pedido da ação era para assegurar aos procuradores municipais de Praia Grande, São Paulo, o recebimento de honorários advocatícios até o teto do funcionalismo público e a não submissão ao subteto de 90,25%, conforme decisão do TJ do estado de São Paulo. Dino usou a reclamação da Associação Paulista como ponto de partida para sua decisão. Aí é outra coisa que é o que eu falo para vocês, eu seria bom se essa decisão realmente funcionar, eu acho que seria ótimo.

Realmente tem penduricalho para caramba. Mas uma vez você tem um caso de um juiz pegando uma ação que não tem nada a ver com nada e decidindo uma outra coisa que não tem nada a ver com ação, né? É, é o extrapetita, né? Ou ultrapetita que eles chamam, né? O juiz, em tese, juiz não é para ter iniciativa de nada. O juiz é

para decidir quem tá certo. Você tem um, a parte pede uma coisa, a defesa fala o que que ela quer. Entre o que diz a parte e o que diz a defesa, o juiz vai decidir alguma coisa entre os dois extremos ali, né? O juiz não pode decidir nem dar mais do que foi pedido, nem tirar menos do que foi defendido lá pelo outro lado. Tem que ser naquele naquele limite entre o que foi pedido por uma parte e o que foi oferecido pela outra. E aqui ele claramente saiu fora

dos leis, né? Ele tá é ultra petita isso aqui, ou seja, saiu completamente fora do padrão. Eh, ele decidiu uma outra coisa que não tem nada a ver, mas de novo, isso aqui tá seguindo o padrão que é as decisões do Alexandre de Moraes, a decisão de outros ministros do STF, que mesmo sem ter nenhuma lógica, eles usam uma decisão para a o próprio Dino. Lembra aquela decisão do Dino que ele deu de proibir a lei Magnitisk no Brasil que não tinha nada a ver, né? Ele tomou numa decisão no caso da da das vítimas de Mariana, ele tomou uma decisão para falar sobre a questão da Magnitsk no Brasil. Ou seja, o pessoal tá fazendo

essa festa. Meio que virou o STF virou um ato político. O juiz quer aparecer, o Flávio Dino claramente tá querendo aparecer para ganhar pontos aí com eleitorado e tá fazendo essa lambança aí de dizer assim de novo, eu acharia lindo que essa ordem realmente funcionasse. Eu acho que não vai funcionar. Eu acho que o Dino tá tá fazendo merda aqui, tá fazendo a parte política dele. Ele jogou

essa, talvez o próprio plenário do STF não aprove essa decisão dele, então ele não tem problema nenhum, porque lembra que que ele vai fazer aqui? Ele vai depois dizer, tá vendo? Eu tentei, eu tentei acabar com os pediduricários. Me elejam como presidente que eu acabo mesmo com os pediduricários. É isso que ele vai querer botar. Eu falo para

vocês, né? Eh, juiz do STF tem um poder muito grande, não tenha dúvida, mas a chape do cofre quem tem é o executivo, meu amigo. E o Flávio Dino deve sentir falta disso. O Flávio Dino sente falta no executivo. Ele tinha muito mais gente paparicando ele, porque ele tinha a chave do cofre do executivo. Mesmo como

o governador lá do do Maranhão. É, o Maranhão é um dos estados mais pobres do Brasil, mas o que ganha de impostos lá no Maranhão é dinheiro para caramba, né? O cara tinha uma chavezinha de um cofre bem poupudo lá no Maranhão. Então ele tá querendo o lugar do Lula. Ele quer ser o próximo, o o pós-La, né? O candidato

pós-Lula da esquerda. Então, sinceramente, acho uma besteira isso daqui. Acho que não vai prosperar isso daqui, mas não deixa ser no sentido correto. Tomara que ele deixe muitos funcionários públicos chateados com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.