---
video_title: "ESQUERDOMACHO THIAGO AVILA passou o RODO na FLOTILHA da LIBERDADE da GRETA, a \\"FLOTILHA do AMOR\\""
video_id: FRVgVpfxopE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FRVgVpfxopE
video_date: 2026-04-18T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://nypost.com/2026/04/18/world-news/greta-thunbergs-freedom-flotilla-rocked-by-sexual-misconduct-allegations/
  https://www.jpost.com/diaspora/antisemitism/article-868231
  https://x.com/republiqueBRA/status/2045536030489481533
---
Rapaz, olha a treta que aconteceu na flotilha do amor, o barco do amor da Greta Thumberg. Olha que coisa. Lembra daquele que a Greta Tumberg fez um um barco para ir libertar o pessoal em gás, aquelas besteira de esquerdista. No final, o barco não tinha comida nenhuma, não tinha nada, eles não iam fazer nada lá em Gaza, era só ação de marketing mesmo para brigar com o exército israelense, não sei que lá. E aí vocês lembram que tinha um brasileiro nesse barco, né? tal do Thiago Ávila, né, que

é um esquerdista de merda, antissemita o típico típico esquerdista, né? Aí agora, meu amigo, saiu essa reportagem aqui, ó, dizendo que eh houve uma alegação de conduta inadequada sexual no barco. O Thiago Ávila comeu três mulher no barco lá, cara. Inclusive estão suspeitando que uma delas seria Greta. Isso que o que tá falando na reportagem aqui, não sei o que tô dizendo não.

Thagão comedou aí, pô. O cara pegou todo mundo, passou o rodo nas esquerdinistas lá do barco, típico esquerdo macho aí do cara, né? Seria até, né, bacana se ele não fosse casado e tivesse uma filha que ficou esperando aqui no Brasil, né? A mulher dele e a filha dele ficaram esperando aqui no Brasil, né? A confusão é essa. Vamos entender esse caso aqui,

porque você sabe que a Greta ela saiu desse negócio, ela saiu da flotilha, né? E ela saiu justamente nessa época e justamente talvez por conta de que ela era uma das comidinhas do Thiago Ávila. lá, né? Olha que coisa, olha o estrago que o cara fez, bicho. Olha. Parabéns,

Thaiagão. Eu consigo, eu consigo respeitar isso. Fingir de esquerdista para passar a vara em todo mundo, né? Faz parte da vida. Todos nós já estivemos nessa situação. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por CPERLIB, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like.

se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o barco do amor da esquerda, a flotilha da liberdade da Greta Tberg foi sacudida por alegações de conduta sexual errôneas, né? Então, tá aqui, ó, ó, ó. E olha as fotos, tá? Tudo quanto é foto que aparece a Greta, aparece o Thiago Ávila do lado também. Olha que coisa,

né? Aqui, ó, a Greta, a flotilha da liberdade da Greta Tumberg, né? que saiu de Barcelona para uma viagem eh antes Israel, né, até chegar atem Gaza. Lembra dessa história toda, né? Isso foi na época da da guerra de Gaza e eles estavam dizendo que um libertar o povo de Gaza e não sei que lá é uma lorota completa. Esse pessoal é o pessoal

financiado por esquerdistas. queriam só eh gerar eh mídia, né, em cima deles ali. Pois bem, eh segundo tão alegando aqui, ó, foi agora sacudida por escândalos depois de que um dos seus líderes, walk, né, um dos seus líderes esquerdistas foi acusado de com má conduta sexual com pelo menos pelo menos três voluntárias, tá? um líder snior da Flotilha, um membro do comitê de direção da do mais alto eh eh corpo de governança da organização, estava eh engajado em relações sexuais com múltiplas ativistas enquanto estava no navio indo para Gaza. Não uma pessoa, não duas, três pessoas diferentes, né? É

o que disse o grupo palestino Coração de Falastim numa eh numa mídia social eh essa semana, né? Então, ou seja, a acusação veio de um grupo palestino que tava envolvido nesse negócio também. O cara tava comendo não uma, não duas, mas três mulher na coisa lá ou homens, né? Falar três pessoas aqui, né? Três indivíduos, né? Mas não sei não, cara.

Pô, parabéns para Thiagão. Arrebentou, [ __ ] É isso aí. Se fingir de esquerdista para comer mulher, meu amigo, todos nós já estivemos nesse ponto, né? Aqui, ó. para fazer isso num num barco enquanto enquanto ia para uma nação que estava sofrendo um genocídio. Ah, para com

isso. Vocês sabem que não tem genocídio nenhum lá, hein? É, mas enfim, né? Esse é o choro do pessoal, né? Com voluntários que estão sob a sua autoridade. É claramente uma violação de

ética e poder. É, dá para dá para encarar assédio sexual aqui, sim. Tá? Na legislação brasileira caberia assédio sexual sim, porque ele em tese ele era o líder da parada. ele era do corpo que governava a parada ali. E meio que, né,

por mais que ele não tenha dito eh eh odesse, né, o fato dele ser uma pessoa de poder ali dentro da flotilha, né, eh né, dava um poder para ele poder pegar as menininha, né, aqui eh um grupo brasileiro chamou, disse que esse rapaz seria o ativista Thiago Ávila, né? Em um navio carregando ajuda humanitária, umas um brasileiro apareceu com seu com seu eh eh eu vou falar aqui, né? Meu canal é para meu canal não é para crianças, tá? Apareceu com o seu pau balançando para um lado e pro outro e conseguiu e se [ __ ] um monte de gente até ser preso, né? Ah, disse o antiesquerda esquerda club, um grupo que se descreve como sendo esquerdistas criticando a esquerda no X, né? e apontando o dedo para Ávila,

referindo à interceptação da flotilha pela pela marinha israelense, né? Porque o que eles conseguiram fazer foi isso, né? Eles foram até lá e foram presos pela Marinha Israele. É lógico, el se eles chegassem até a a faixa de Gaza, não ia ter o que fazer, porque eles não estavam levando comida nenhuma, não estavam ajudando nada para ninguém, era só propaganda mesmo, né? E bom, enfim, então ele foi preso, ele começou, ele foi, passou o rodo e todo mundo até ser preso pela Marinha israelense, né? A

vila de 39 anos eh eh velejou até Gaza em junho dentro do Madeline, né, que é era um dos um dos barcos lá da flotilha, né? Ele foi, ele apareceu em várias fotos junto com a ativista Greta Tumberg, ó, ele com a Greta T. Aparece um monte de fotos, os dois juntos ali, ó. Será que foi ela uma ela foi uma das que rodou nessa parada? Não sei, hein.

Cara corajoso, bicho. Cara, o Thiago é lutador mesmo, são Jorge mesmo, né? É aqui, ó, ele se uniu a uma grande outra flotilha, né, a Global Sumud de flotilha depois em setembro, não sei que lá. E aí tem um negócio aqui, ó. Nessa outra flotia de setembro teve uma briga entre a liderança sior e a Tumberg, né? A

Greta Tumberg saiu disso daí, deixou, saiu, saiu fora do comitê de eh de direção disso daqui, né? saiu do próprio do do barco principal e foi vista eh arrastando sua mala numa doca tunisiana para se transferir para um outro navio. Ou seja, ela, a Greta Tumback, saiu da liderança, né? E aí tem gente achando que é justamente porque o Thagão tava pegando ela e aí ela descobriu que ele tava pegando ela e mais umas três ou quatro ali no navio, né? E aí ficou [ __ ] né? E aí que é porque olha, olha

aqui, ó. Essa notícia aqui é da época aqui, ó. Briga na flotilha em Gaza, né? Greta foi retirada do comitê de liderança. Aí olha a foto aqui. Olha

quem tá na foto. Tá aqui a Greta Thumberg, tá aqui o Thiago Ávila aqui do lado dela. Tá os dois, um do ladinho do outro, meu amigo. Ó que coisa, bicho. O cara São Jorge mesmo. Eh e a a ativista

climática Greta Tberg foi removida da da flotilha da Global Sumud e na última semana devido às missões, não sei que lá. Não explicaram por ela tinha ido antes, né? Isso aqui, ó, esse aqui é antigo, tá? setembro de de 2025, 21 de setembro de 2025. Aí ela disse aqui que nós todos temos um papel, o meu pode não ser talvez a bordo, mas como organizador e participante. Ou seja, a houve uma

confusão na flotilha e a Greta Tberg saiu. Então tem muita gente especulando. E e de novo, repara que e eh o o Washington Post diz que Thagão pegou a galera toda. É o Thiagão, mas ninguém sabe. Estão dizendo que teve uma pessoa que saiu comendo todo mundo lá na flotilha, né? E daí, eh, o ponto que o

pessoal coloca é que as fotos tod do Thiago aparece com a Greta Tumberg do lado ali, ó. E, eh, e que mais que teve aqui, né? Teve aqui, ó, eh, naquela naquele momento, a decisão da Tumberg de sair da flotilha, né, saiu de uma frustração que a liderança estava gastando muito tempo em briga sobre assuntos internos e não focando o suficiente em Gaza de acordo com o jornal italiano manifesto, né? tava problema, porque [ __ ] o cara comendo as mulher lá e aí uma brigava com a outra e não sei que lá. É isso aí, né? Assuntos internos, né? Assuntos

internos estavam tomando preponderância. Gaza, pô, [ __ ] Gaza. Eles sabem que não tô nem aí para Gaza. Todo mundo sabe que esse negócio é só operação de marketing mesmo, que não tem zero importância isso em termos de de realmente fazer alguma coisa por Gaza, né? Tumber não não respond a Thumber, a Greta Tumberg não quis responder os questionamentos, o post alegação de má conduta sexual e se ela tava e se ela isso teve um papel na saída dela dessa da flotilha, né? E Ávila, que deixou sua

esposa e uma uma garota, uma filha de 2 anos no Brasil, eh embarcou em outra pelo quarto e quarto, quarta flotilha. Agora o cara gostou, pô. Lógico, [ __ ] de graça, pô, né? Fácil de comer as mulher, mulher, mulher solitária lá na na fotilha no meio do nada, né? Só vi um papo de que não que [ __ ] que absurdo, né? Que os judeus estão oprimindo os

palestinos, vamos lá trepar e não sei que lá. Aparentemente funciona, né? Segundo o pessoal tá colocando e isso aí Thagão mandou se deu bem aqui, ó. A aí ele diz que não, tá? Ele disz que é mentira. Tá aqui, ó. Essas alegações são

obviamente falsas, né? Disse ao post no WhatsApp enquanto tava velejando na Costa da Espanha, né? O comitê de ética conversou com todas as três pessoas mencionadas, eles confirmaram que isso é só uma campanha de difamação, que os companheiros não são, nós somos companheiros e nada aconteceu, na verdade. E depois ele adicionou, antes de embarcar em uma bizarra falação sobre os arquivos Epstein, né? Você sabe que corre o assunto entre o pessoal esquerdista e também algumas pessoas na extrema direita, né? Tem un a teoria da

ferradura parece muito clara nesse caso, né? O pessoal da extrema esquerda e da extrema direita compartilham essa esse ódio por judeus por algum motivo, né? E aí acham que o caso do Epstein tem a ver com judeus, porque o Epstein seria da coisa. Então ele tá dizendo aqui que não, porque isso é mentira, porque os arquivos do Epstein, não sei que lá, não sei que lá. Sei não, cara. Eu acho que

olha só essa hipótese de esquerdo macho entrar numa numa flotilha cheio de esquerdista e para comer mulher me parece uma hipótese bastante razoável. Não sei, não tava lá, não sei o que aconteceu, mas não descartaria, né? Aqui, ó, as elegações eh eh eh adicionaram eh combustível para o fogo das críticas de que a flotilha não é nada mais do que uma um ativismo performativo, né, de fazer propaganda. Aí todo mundo sabe o que é isso, né? No momento que os palestinos em Gaza estavam passando fome, você esperaria a mobilização para refletir o respeito e a seriedade que esse momento merece, né?

disse o grupo palestino Reviews, que é um dos grupos que está criticando o Thiago e o pessoal da Flotilha por isso, né? Ao invés, nós estamos vendo os concertos, grande estágio, música, atmosfera de celebração e não sei que lá dizendo, falando sobre a a festa de saída da flotilha de Barcelona. A Flotilha eh levantou 3,5 milhões de dólares para fazer a viagem, mas o a doação, a lista de doadores não é pública, porque são várias pessoas ligadas ao movimento esquerdista mundial e os críticos dizem que muito pouco ou nenhum do dinheiro de fato chegou em Gaza. Não, nenhum do dinheiro chegou em Gaza, é lógico. Isso aí é só mesmo para fazer propaganda, cara. Então tá aqui o

pessoal todo na flotilha lá. É uma festi, [risadas] rapaz. Olha só, mais uma imagem da Greta com o Thiago Ávila aqui, abraçadinhos e ih, rapaz, foi essa treta, cara. Tá com muita pinta de ser essa treta da coisa, hein? Olha que coisa. Então, parabéns ao Thiagão, mas

Thiagão, tem que fazer com mais calma, cara. Desse jeito você pega mal. Queimou o filme da esquerda com isso daí, cara. Queimou o filme do Pissol. Vai dar ruim para você isso daí, hein? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.