---
video_title: "BOLSONARO em CASA AMANHÃ! GILMAR MENDES e KASSIO NUNES manobram para CONSEGUIR DOMICILIAR para BOLSO"
video_id: FGD7TnbfvMs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FGD7TnbfvMs
video_date: 2026-01-30T16:17:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/ministros-do-stf-defendem-prisao-domiciliar-para-bolsonaro.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pm-pede-para-moraes-mudar-dia-de-visita-e-liberar-caminhada-para-bolsonaro/
---
Olha que boa notícia que nos traz a Malu Gaspar aqui, tá? O Gilmar Mendes está empenhado em convencer o Alexandre de Moraes a dar a domiciliar para o Bolsonaro. Isso significa que existe uma chance significativa disso acontecer. É lógico que o Gilmar Mendes não trata coisa como uma coisa, ai não, né? A gente exagerou com Bolsonaro, vamos voltar atrás e coisa e tal. A posição

dele é mais ou menos a seguinte: "Ah, o STF tá sob ataque nesse momento. Vai que acontece alguma coisa séria com Bolsonaro. Não faz diferença. O cara já foi condenado, já tá preso, já foi, já foi para papuda, então agora podemos dar a domiciliar para ele. Essa é a visão do Alexandre, a visão do Gilmar Mendes tentando convencer o Alexandre de Moraes a tomar essa decisão, né? O Nunes

Marques também parece que tá empenhado nesse mesmo propósito. Tomara que eles tenham sucesso. Eh, por mais que seja pelos motivos errados, é sempre positivo o Bolsonaro ir pra prisão domiciliar. Isso ajuda na questão da saúde dele. Vamos entender como é que tá o processo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o fraldão do Lula segura essa mitada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, eu não vou falar nesse vídeo aqui sobre a visita do Tarcísio ao Bolsonaro, tá?

Isso é um outro ponto muito importante. O Bolsonaro acertou um monte de coisa com Tarcísio com relação a candidaturas e Cassabe, Caiado, um monte de coisa. Acho que é importante, mas é tão importante que eu prefiro falar sobre isso num outro vídeo para entrar em mais detalhes desse assunto, né? O que eu vou falar aqui é sobre a questão da domiciliar para o Bolsonaro, né? Isso é um tema que já vem eh eh sendo tratado já há algum tempo. A Michele Bolsonaro

conseguiu finalmente eh eh contato lá com Gilmar Mendes, com o Alexandre de Moraes e conseguiu convencer eles a agir nesse sentido. O sentimento que eu tenho é que justamente o Alexandre Moraes transferiu o Bolsonaro paraa Papuda como uma forma de dar para a oposição, para a esquerda, o discurso de que ai Bolsonaro foi preso na papuda e não sei que lá. Isso já é parte da preparação dele para dar a domiciliar a Bolsonaro. Eu acredito que isso deve acontecer aí nas próximas semanas, né? E de certa forma o fato de haver essa pressão toda no STF por conta da da do Banco Master e das investigações do Toffol, né, o próprio Lula batendo no STF também, isso de certa forma acaba ajudando o Bolsonaro nesse nesse quesito, porque é justamente o argumento que o Gilmar Mendes tá fazendo. Olha só que o que diz a Malu

Gaspar, né? do Gaspar, vocês sabem, é totalmente pró sistema, né? Aqui, ó, articulação para Jair Bolsonaro ir para a prisão domiciliar não envolve apenas a primeira dama Michele Bolsonaro e o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. Ambos têm trabalhado nesse sentido já há algum tempo, né? Mas também conta com apoio de integrantes do STF que nos bastidores t manifestado o apoio, a transferência do ex-presidente para prisão domiciliar. Segundo relatos

obtidos pela coluna, o ministro Gilmar Mendes ajudou a convencer o relator da trama golpista, Alexandre de Moraes, a receber a Michele no seu gabinete no último dia 15, né? Então o Alexandre Moraes recebeu a Michele. O próprio Gilmar, que também conversou com o Michele, tem expressado reservosamente apoio à prisão domiciliar por conta dos problemas de saúde Bolsonaro. Ainda que sempre frise que a decisão cabe a Morais, né, de quem é próximo, né? É lógico, a gente sabe que o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes e o Tofol, esse esse trio aí é o o grupinho do Ma lá na STF, né?

Indicado ao cargo pelo ex-presidente, o ministro Cásio Nunes também já disse a Moraes que apoia a prisão domiciliar. Eu consigo imaginar que o Fux e o André Mendonça também tm essa mesma posicionamento, embora eles não tenham não sejam citados aqui nessa coluna da Malugaspar, eles provavelmente têm o mesmo posicionamento, uma vez que eles já demonstraram em outras ocasiões, serem contrários a esse estilo do Xandão de querer destruir Bolsonaro a todo custo, né? O Gilmar Mendes e o Nunes Marques são da segunda turma do STF, não da primeira. Isso aqui não faz diferença, né? O que tá acontecendo aqui é justamente uma tentativa de convencimento do Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó. Se Bolsonaro morrer na

cadeia, o o Supremo fica mais no sal ainda, disse ao blog o interlocutor do ex-presidente ouvido em caráter reservado. Ou seja, essa daqui, esse aqui é o argumento do do Gilmar Mendes. Ô Xandão, o negócio é o seguinte, cara. Tá sendo pressionado para [ __ ] né? Tem um monte de gente criticando a gente por várias coisas aí, o Tofol e você. E

aí o que que acontece, né? Vai que dá uma merda. É um, é um risco que a gente não precisa correr. Veja, eh, a gente sabia que o Alexandre Moraes queria prender o Bolsonaro para poder dizer que prendeu o Bolsonaro, né? E, e prendeu, botou lá na PF, coisa e tal. Aí agora passou pra Papuda porque

ele queria dizer que foi pra Papuda, tá vendo? Aí, olha só, tá na cadeia, coisa tal, que é mentira, né? Você sabe que a Papudinha, na verdade, não é a papuda, né? São, embora fisicamente fique próximas uma da outra, daí o apelido Papudinha. A Papudinha, na verdade, é o 19º Batalhão de Polícia Militar ali, que fica ali na região da Papuda, né? E que

tem também uma carceragem ali que é eh usada para esse tipo de situação, pessoas com eh eh com problemas de saúde, coisa e tal, né? Tanto no entorno bolsonarista quanto no Supremo, entre as autoridades do governo do Distrito Federal, há quem tema um desfecho similar ao do Clerison, do Clesão, né, que estava preso preventivamente na papuda devido a ao ao 8 de janeiro e sofreu um mal súbito. Eu acho engraçado eles botarem mal súbito, entre aspas, aqui durante o banho de sol na penitenciária. Não, ele sofreu um mal súbito sem aspas mesmo. Real mente. Ele

morreu eh depois de vários pedidos de prisão domiciliar ao Alexandre de Moraes, depois do próprio PGR ter recomendado prisão domiciliar para ele, ou seja, o Alexandre de Moraes matou o Clezão. A verdade é essa, né? O episódio ocorreu em novembro de 2023 e foi explorado politicamente por aliados de Bolsonaro para atacar o que consideram excesso de Alexandre de Moraes. Eu vou te falar uma coisa, que coisa vergonhosa o papel da jornalista aqui. É lógico que foi um excesso do Alexandre Moraes. O

Alexandre Moraes tinha pedido da PGR para soltar o cara. Tinha vários pedidos de abias corpos e coisa e tal e se recusou a soltar o cara. Isso qualquer juiz de primeira instância teria soltado imediat no que chegou o pedido da PGR. Você não tem mais o que fazer, cara. PGR é o a parte da acusação. Se a acusação

tá dizendo que é para soltar o cara, solta o cara. O que que o juiz vai decidir manter preso? Juiz não é acusação. Juiz é para ser o cara neutro aí entre a defesa e a acusação, né? Ou seja, esse, sem dúvida alguma, esse caso do do Cleão foi um assassinato feito pelo Alexandre de Moraes. Ele cometeu um

assassinato por omissão ao não conceder a a o Abias Corpus não conceder prisão domiciliar pro Clesão. Não tenha dúvida alguma, né? ai foi explorado politicamente, não, porque foi realmente terrível isso. Mas enfim, releva, né? Sabe como é que é o pessoal que tem doença mental de Rede Globo, né? Eh,

aqui, ó, conforme noticiou uma o blog, uma equipe de três peritos médicos da PF visitou na semana passada o Bolsonaro para fazer essa essa eh eh como é que se diz? Esse eh parecer técnico aqui e um novo laudo médico que ainda não foi finalizado, mas que tá todo mundo apostando que será o que vai tirar o Bolsonaro de lá. A impressão que eu tenho é exatamente essa. O Alexandre Moraes botou o Bolsonaro na papudinha para poder dar para a esquerda o ponto de discussão nas eleições. Ah, Bolsonaro preso na papuda, olha só, não sei que lá. E mas ele já fez isso já com o

intuito de pedir essa esse laudo médico e vai em seguida eh dar prisão domiciliar para ele. Temos certeza disso? Não, não temos. Mas com o Gilmar Mendes e até a imprensa já meio que aceitando que vai ter a domiciliar do Bolsonaro, eu acredito que não tem outra opção. Eh, pro Alexandre de Moraes acaba sendo eh eh necessário ele fazer isso para não comprometer, mas não não correr risco desnecessário. O que ele conseguia

ganhar de pontos com a imprensa e com a esquerda no Brasil, ele já conseguiu. Agora, a única alternativa que ele tem ou é ele matar o Bolsonaro ou ele eh dar prisão domiciliar para ter menos risco nesse caso, né? Eh, ao mandar Bolsonaro para Papudinha no último dia 15, Moraes determinou que o ex-presidente foi submetido imediatamente a uma junta médica composta por médicos. Eu falei isso, isso na época, muito provavelmente é porque o Alexandre Moraes quer usar isso para eh eh embasar a prisão domiciliar, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer nisso daí.

Eh, aqui, ó, e a própria Malu Gaspar ressalva aqui, ó. Apesar de geograficamente localizada na área da Papuda, a Papudinha não é responsabilidade da administração penitenciária e sim da própria Polícia Militar, né? A gente já mostrou isso aqui várias vezes, é outra coisa, mas tem o nome. E pr para eleição, para marketing político, basta ter o nome de papudinha. Pronto, né? Já já basta, né?

E mesmo o pessoal da PM já dá dicas de que eh que quer ajudar o Bolsonaro lá, que vê que o Bolsonaro tá com problema de de saúde, né? Que ó, a PM pediu para o Moraes para mudar o dia de visita e liberar caminhada para Bolsonaro. Em ofício, o comandante geral da PM solicita assistência religiosa para outros custodiados sensíveis que estão presos na papudinha. a aí a polícia militar militar, lembra? A Papudinha fica dentro do 19º BPM lá da do Distrito Federal, né? Eh, pediu o

ministro Alexandre Moraes para alterar a data de visita do ex-presidente e liberar caminhadas para ele no complexo penitenciário da Papuda, também conhecido como Papudinha, né? Aqui o Globo tá, a CNN tá fazendo o jogo de dizer que é na Papuda, não sei que lá, mas não é na região, tá? Não é, não fica dentro do complexo da papuda, não. Em ofício assinado pelo comandante, pela comandante geral Ana Paula Barros, o órgão solicita a mudança da visita de quinta-feira para sábado a todos os custodiados sensíveis. A justificativa é que é um fluxo maior de servidores e processos administrativos durante a semana, além de coincidir com a visita dos outros 48 presos ali na região da Papudinha, né? Eh, eu imagino que esses

eh esses custodiados sensíveis que ele quer dizer aqui é justamente o pessoal do que tá sendo acusado pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Eh, caminhadas na Papudinha. Além dessa mudança, a PM pediu autorização para realizar de caminhadas de forma controlada e restrita em logais previamente definidos e adequados sobre o aspecto de segurança, como o campo de futebol ou a pista asfaltada no fundo da papudinha. A solicitação foi feita a pedido do ex-presidente, que também apresentou indicação médica para as caminhadas. Ressalta-se que tais ambientes oferecem melhores condições de controle, visibilidade e previsibilidade dos deslocamentos, permitindo vigilância contínua e intervenção do do efetivo policial. Ou seja, no final das contas,

bastante razoável esse tipo de coisa, né? Ou seja, o que eu acho que vai acontecer é isso. A minha visão é que o Alexandre Moraes vai acabar dando a domiciliar pro Bolsonaro em algum momento. Ele quer deixar o Bolsonaro, sei lá, um mês ali na papudinha para poder dizer que prendeu ele na papuda e coisa e tal e encerrar esse assunto porque começa a ficar muito arriscado para ele. O que a gente tem visto nos últimos dias, de fato, é o STF recuando em algumas coisas, tá?

Recuou no caso lá do do David Ágap e do Eli Vieira, como eu falei no vídeo de ontem, recuou não só porque tá fragilizado pelo caso Master, mas também pelo relatório da da Comissão de Direitos Humanos da OEA, tá? Muita gente não tá prestando atenção nisso. Aquele relatório, como eu falei para vocês, é uma paulada no STF. Ele defende realmente que houve exagero do STF na questão de liberdade de expressão e coisa e tal, e pede que não se use mais esse tipo de coisa. E de novo, esse pessoal lá em Brasília é todo mundo muito burocrático, cara. O pessoal adora

uma hierarquia. Como o pessoal vê a OEA como órgão, digamos, superior ao governo brasileiro, né? E a OEA deu essa ordem, né? O pessoal acaba obedecendo. Eles têm essa tendência, tudo tudo tudoudo, gente com problema mental. Para ser servidor

público nesse nível, tem que ter um certo problema mental lá em Brasília, né? E aí eh, eu não duvido nada que é por isso que o Alexandre Moraes cedeu no caso do Eli Vieira e do ã ã do David Ágap, né? Mas também tem essa questão da pressão do Banco Master. O pessoal não tá com, eles sabem que estão numa posição delicada. e não podem comprar novas brigas, novos problemas no curto prazo. Isso seria uma coisa muito

crítica para eles. Então, realmente, do ponto de vista do risco, é melhor eles liberarem o Bolsonaro. E, bom, não é o motivo correto. O motivo correto para Bolsonaro ser liberado é porque realmente ele não tem culpa de nada. É uma idiotícia esse processo inteiro do início ao fim. Mas já é um caminho, já é

um passo na direção correta, né? A gente vai ganhar essa guerra, mas não vai ser fácil não. Vai ter que ser devagarzinho, passo a passo, mas a gente vai ganhar essa guerra. Seria um passo importante manter o Bolsonaro vivo em casa, onde ele é bem cuidado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.