---
video_title: "LULA diz que VAI EXPULSAR AMERICANOS em RETALIAÇÃO por ARAPONGA TRAPALHÃO ter sido EXPULSO dos EUA"
video_id: YmXF5qyXzzg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YmXF5qyXzzg
video_date: 2026-04-21T14:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/exteriores/ttc-internacional/lula-avalia-banir-americanos-para-tirar-proveito-eleitoral-da-expulsao-de-delegado-da-pf
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/eua-expulsam-delegado-da-pf-por-manipular-sistema-de-imigracao/
  https://claudiodantas.com.br/eua-abrem-investigacao-contra-delegado/
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/itamaraty-reage-a-ordem-de-saida-de-delegado-da-pf-dos-eua
  https://x.com/GloboNews/status/2046528576241975437
  https://x.com/Ideiasradicais/status/2046539119673663935
  https://x.com/paulobilynskyj1/status/2046551747796128144
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2046392154713460946
  https://x.com/Ideiasradicais/status/2046374546572251610
  https://x.com/SamPancher/status/2046370257367941267
  https://x.com/polimatismos/status/2046561897764344313
---
Olha só, lembra do caso do delegado da PF que fez arapongagem lá em Miami ilegal, né? Porque você não pode fazer espionagem em outro país, né? De forma ilegal, né? Isso, todos os países do mundo t isso daí, né? O Lula fica gritando soberania, soberania, soberania, mas tava agredindo a soberania da dos Estados Unidos, né? Aí

agora o Lula quer fazer reciprocidade para eh eh expulsar americanos eh aqui do Brasil. Ou seja, o Luda tá querendo comprar briga com o Trump. Achou uma ótima oportunidade para comprar briga com o Trump. Mas é o que eu falo para vocês, a situação ficou tão óbvia que é o Brasil que tá errado nesse caso e isso não afeta os brasileiros de forma geral, afeta apenas o delegado que tava fazendo a rapongagem lá, que eu acho pouco provável isso funcionar, tá? O Lula lembra que ele ganhou um pouquinho de popularidade ano passado, quando houve as tarifas aqui no Brasil e eh aí ele se colocou, brigou com Trump, não sei que lá, arrumou um monte de coisa, depois ele fez amizade com Trump e, né, e eh voltou a gostar do Trump, não sei o quê, e resolveu a coisa. Mas e e ele ele acha

que ganhou popularidade com isso, né? Ganhou um pouquinho, muito pouca coisa, como eu falei, que ganharia e voltaria ao nada do mesmo jeito. Ele acha que agora vai conseguir de novo, mas eu falo para vocês, há uma diferença aí. as tarifas foram vistas como realmente, né, eh eh um ataque ao Brasil, porque, né, você não tem nada a ver com isso. E você tá sendo prejudicado com esse negócio.

Você que tem, que vende coisas para os Estados Unidos, tá sendo prejudicado sem ter culpa de nada, né? Não é o caso aqui. A pessoa que foi prejudicada foi o delegado da PF, que realmente fez coisa errada lá nos Estados Unidos, que realmente eh eh fez espionagem devida por lá, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso daqui vai dar margem para um monte de coisa. O que o Lula quer que o Trump bri brigue com ele. Já

tem algum tempo que o Lula tá cavando falta pro Trump brigar com ele, porque o Lula acha que a única chance que ele tem de ganhar a eleição é se o Trump comprar uma briga com ele. E ele tá lá na Europa tentando convencer os líderes europeus a embarcarem numa briga com Trump e com ele e não sei que lá. E não vai conseguir porque o pessoal sabe que não tem nenhuma chance, né? Os esquerdistas aqui no Brasil ficam falando não, porque pode ter um impeachment do Trump, cara, não tem nenhuma chance disso acontecer, bicho. O Trump vai até o mandato dele até o final de 2028. Pode ser que ele

não consiga reeleger, fazer eleger o sucessor, mas muito pouco provável o Trump sair antes disso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Drones Babai sobre Palácios, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então a notícia que saiu agora seda é essa. Olha só. Lula avalia banir americanos para tirar proveito eleitoral da expulsão do delegado da PF, né? A ideia inicial seria expulsar entre dois e três militares ou agentes de inteligência que atuam na embaixada dos Estados Unidos no Brasil. Detalhe, esses eh eh militares americanos que estão aqui no Brasil, eles cumprem as tarefas dentro da lei brasileira. Em momento

algum eles foram pegos fazendo alguma coisa errada ou espionando alguma coisa diferente. Existem tarefas de adidos, né, e eh americanos aqui no Brasil, brasileiros lá nos Estados Unidos, isso é normal. Todos os países têm relações com outros países, tem adidos nesses outros países, né? O problema no caso do Marcelo Ivo, né, do delegado da PF que foi pego lá em em Miami, é que ele descumpriu a parada, né? Ele tava fazendo merda, né? Aqui, ó, o governo

Lula avalia expulsar do Brasil de dois a três oficiais que trabalham na embaixada dos Estados Unidos como resposta à vechatória expulsão do delegado da Polícia Federal, acusado de prestar informação falsa sobre o status migratório do exagente federal e Alexandre Ramage naquele país. Como eu expliquei para vocês, né? A gente a gente cobriu isso, falei sobre isso no vídeo de ontem, né? O Ramagem estava legal lá nos Estados Unidos, ele chegou no país legalmente e solicitou asilo. Nessa situação até o final do processo de asilo, ele tem status legal lá nos Estados Unidos. Ele pode pode morar,

pode trabalhar, pode fazer o que que ele quiser lá. Ele só não pode votar, mas o resto todo ele pode ficar lá nos Estados Unidos até o final do processo de asilo. No final do processo de asilo, ele pode ter dois resultados. ele pode ser concedido o asilo e aí nessa situação ele ganha um green card, ele ganha o direito de permanência de de residência nos Estados Unidos ou pode ser recusado. Aí nesse caso ele tem de novo seis meses para sair dos Estados Unidos e ou voltar pro Brasil ou ir para um outro país qualquer, né? Ele tem se meses para sair

de lá, né? Eh, eh, o ponto aqui é esse. Enquanto tá correndo o processo de asilo, ele tá legal. O que que aconteceu nesse caso? O pessoal, o o Araponga brasileiro lá, o Marcelo Ivo, eh eh inventou que ele teria entrado ilegalmente nos Estados Unidos e se ele entrou ilegalmente nos Estados Unidos, ele não pode pedir asilo e aí todo o processo seria errado. Essa

foi a lorota que foi contada pro pessoal do ICE lá em Miami, né? Só que a mentira tem perna curta. O pessoal do governo americano falando: "Pera aí, que negócio é isso? O cara tá certo, o cara tá regular aqui nos Estados Unidos, não tem nada de errado. E pegaram o cara na mentira, né? E aí o cara foi expulso dos

Estados Unidos. muito certo os Estados Unidos é o mínimo. Eu acho que o cara podia ser preso, mas beleza, foi expulso, né? Agora, eh, a o Lula tá querendo se aproveitar eleitoralmente disso. A ordem teria partido do próprio Lula. Segundo fontes do Ministério das

Relações Exteriores, na tentativa de reverter seu mau desempenho nas pesquisas eleitorais de intenção de voto, nas quais t aparecido atrás do principal adversário Flávio Bolsonaro, a ideia do petista, rapidamente transformada em ordem interna no Ministério das Relações Exteriores, é identificar entre os funcionários do corpo diplomático norte-americano baseado em Brasília militares ou marines que fazem a segurança das embaixadas dos Estados Unidos em todo o mundo ou ainda eventuais agentes do FBI da CIA que atuam no país com conhecimento do governo brasileiro. Portanto, dentro das regras do governo brasileiro, o o brasileiro que foi expulso lá dos Estados Unidos estava e quebrando as regras do governo americano, né? Inclusive, um ponto que o pessoal chama atenção é essa imagem aqui, ó. Essa imagem aqui, ó, circulou no G1, em toda a mídia nacional, dizendo que não que operação de espionagem que foi feita lá nos Estados Unidos, porque identificaram a bagagem da mulher do Ramagem. Vocês lembram disso, né? Eles falaram tudo

orgulhosos, né? Não, porque os brasileiros conseguiram saber onde é que o Ramagem tava e não sei que lá. Essa é a imagem que derrubou o Marcelo Ivo. Ela foi tirada de dentro de outro veículo que estava sendo usado para seguir os passos de ramagem nos Estados Unidos. Ou seja, estavam fazendo espionagem, estavam fazendo operações de espionagem dentro dos Estados Unidos. Quem vazou

para o G1 a recebeu diretamente do oficial de ligação e não imaginava que seria prova contundente da ação ilegal. O pessoal da esquerda aqui da da imprensa brasileira tava comemorando e vamos prender o Ramagem. Os caras conseguiu Marcelo Ivo, herói nacional, conseguiu, né, a detenção do Ramagem, vai conseguir a deportação para cá, mas no final das contas isso aqui prova que houve espionagem ilegal, a prova cabal, óbvia de que ele estava fazendo espionagem sem estar registrado para isso. Ele é ele é meramente um oficial de ligação da PF com o ICE e o CBP lá nos Estados Unidos. A função dele é apenas trocar informações com os policiais de lá. Ele não tem licença

para sair fazendo operação policial lá nos Estados Unidos ou ação de espionagem lá nos Estados Unidos, né? Ou seja, ficou muito clara, muito óbvio o que o cara tava fazendo lambança, né? E esse mesmo cara, eu quero lembrar para vocês, é o cara que faz a ligação com o CBP também. Lembra do caso do Felipe Martins? Tá? Existe uma chance que desse

cara ser o responsável por toda a lambança, inclusive o tempo, né? A questão temporal, o período em que ele é esse oficial de ligação, corresponde exatamente também à época que o Felipe Martins foi denunciado numa coisa muito estranha, que os sistemas lá do do CBP americano apareceram com o nome do Felipe Martins e coisa e tal. Assim, e é muito estranha essa história. Não temos ainda o esclarecimento completo, já tem uma investigação do Felipe Martins agora, né, aqui os Estados Unidos abriram uma nova investigação eh eh eh pro pelo delegado pela ação ilegal contra o Ramagem. Então ele já tá fazendo, ele foi expulso dos Estados Unidos, mas continuam investigando o que que ele fez lá. Inclusive o pessoal do

ICE e do CBP que tá lá nos Estados Unidos tá sendo investigado também. Que que papo é esse de ficar dando trela para esse cara que não tem e eh não deveria fazer esse papel de espião lá nos Estados Unidos, né? Então tão investigando essas coisas todas. A a situação do Brasil já está ruim e pode ficar muito pior dependendo do que eles entreguem aqui eh dependendo de como essa investigação ocorra, né? Aqui, ó, o Itamarati reagiu à ordem de saída do delegado da PF dos Estados Unidos. Itamarati falou que é um

absurdo, não sei que lá. Eh, diz que não houve comunicação prévia por parte dos Estados Unidos e a mensagem teria sido transmitida de forma indireta. O governo brasileiro ainda afirma que aguarda um comunicado oficial entre os dois países, conforme prevê o procedimento diplomático e não sei que lá, não sei que lá. O problema é o seguinte, meu amigo. Isso aqui foi os Estados Unidos quebrando galho, cara. Esse cara era

para ser preso lá nos Estados Unidos, não era para ser expulso. Os Estados Unidos quebrou o galho, falou: "Ó, vaza daqui enquanto é tempo, porque a gente vai continuar essa investigação, tá?" E aí, ou seja, o que tá acontecendo é isso, né? E o Lula tá vindo aqui agora falando aqui, ó, o presidente Lula falou sobre o agente da Polícia Federal ligado à prisão de Ramagem. Acho que se houve um abuso americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer reciprocidade com eles no Brasil. O problema, Lula, é

que o que houve foi um abuso do seu policial contra o governo americano, né? Eh, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar ingerência e abuso de autoridade eh que alguns personagens americanos querem ter a relação com o Brasil, né? Ou seja, o Lula eh tá querendo comprar briga com Trump. Todo mundo sabe que quer, é lógico que ele quer. Ele tá querendo isso exatamente pelo motivo eleitoral, a gente sabe disso. Mas de novo, é o que eu falo para

vocês, há essa limitação. Por que que ele conseguiu alguma vantagem com relação às tarifas? Foi o mesmo caso do Mac Carney lá na no Canadá, porque tarifa afeta todo mundo, né? É uma coisa que você brasileiro se sente atingido por isso, embora não tenha feito nada de errado. Esse caso aqui, você não foi atingido. Eu não fui atingido. A única

pessoa que foi atingida foi o o Marcelo Ivo lá da PF que fez que fez coisa errada, né? Então você tem duas coisas problemáticas nisso aqui. Primeiro que não foi um ataque contra o Brasil, foi uma retaliação, foi uma punição por uma um brasileiro que fez coisa errada lá nos Estados Unidos. Da mesma forma, eu falo, a magnísk do Alexandre de Moraes não causaria esse problema, não causaria um fervor no Brasil a favor do Lula e coisa e tal. Por quê? Porque o Alexandre

[risadas] de Moraes, o pessoal sabe que tá errado mesmo. Todo mundo sabe que o Alexandre Moraes tá fazendo coisa errada. O que fez diferença foram as tarifas. As tarifas é que é uma coisa impopular, que é uma coisa que causa a imagem de que os Estados Unidos está atacando o Brasil de forma indiscriminada, né? eh, pegando todos os brasileiros e atacando. Esse caso aqui

não é isso. O Lula tá achando que brigar com o Trump meramente vai ajudar ele, não vai. E o outro ponto dessa história é que o Brasil tá errado, o cara tá errado, o cara fez merda mesmo, né? Então fica muito fácil de observar que o cara fez merda aqui. O Rafael Lima da do Ideias Radicais coloca aqui, ó. Tente

executar uma operação ilegal violando a soberania americana. Seja pego. Culpe quem te pegou. Ameace o Trump por defender os Estados Unidos, né? Ou seja, o pessoal tá realmente e o problema do Lula é esse. Ele não tem como fazer esse

tipo de coisa. Ele tá achando que isso vai dar vantagem para ele brigar com o Trump aqui não vai, porque ele tá errado, né? O Brasil realmente violou a coisa lá, né? O Paulo Bilinsk também coloca aqui, ó. Expulsão de um delegado brasileiro pelo governo norte-americano é uma mancha na história da nossa Polícia Federal. Retirar o PT do poder é

o primeiro passo para buscarmos a normalidade institucional. Eu eu diria que é mais do que o PT, né? O PT e o STF, né? Porque tá mais do que claro que tem uma força muito grande por trás dos panos movendo Alexandre de Morais, Lula, o pessoal do STF, essas pessoas na polícia, o pessoal com dinheiro para caramba, cheio de festa, fazendo festa. Quem é que tá me financiando esse troço todo? Quem é que tá bancando essa coisa

toda, essa operação toda contra e a direita brasileira, né? É uma coisa realmente muito estranha que tá acontecendo nisso daqui, né? E repara que não tá funcionando, tá? Eles estão despejando dinheiro nesse pessoal. A ideia é que o Alexandre Moraes conseguiria tornar o Bolsonaro indesejado no Brasil, né? Bater no

Bolsonaro. Eu já expliquei para vocês isso várias vezes e repito mais uma vez, o objetivo do Alexandre Moraes nunca foi prender Bolsonaro. Prender Bolsonaro era um detalhe que ele podia ter prendido muito antes. Ele inventava uma coisa qualquer e prendia isso aí. Juiz faz isso fácil. O que ele queria era

convencer os brasileiros a não gostar do Bolsonaro. Essa operação toda teve por objetivo convencer os brasileiros abandonarem Bolsonaro e falhou miseravelmente. Gastaram uma grana, bancaram um monte de coisa, fizeram um monte de coisa legal, romperam a Constituição Brasileira um monte de vezes e eh romperam tratados internacionais um monte de vezes e não conseguiram o que eles queriam, né? Essa é a maior tragédia. Tá aqui a imagem do carro que foi a prova de que o cara fez lambança mesmo. E eh aqui, ó, Lula e

seus cones ficam meses gritando soberania. Aí vão lá e violam a soberania americana. Agora imagina se o Trump bota o bonezinho de soberania dele e resolve acertar as contas, né? Calcule o choro, né? E de novo, eu eu só espero que o Trump não aja com tarifas, porque tarifa seria uma coisa muito ruim, mas ele penalizar, punir pessoas aqui no Brasil, eu acho excelente. Vamos ver o

que que vai acontecer com isso, né? Aqui o S Pher colocou a seguinte, colocou da seguinte forma: uma fonte que trabalha há mais de uma década em uma função burocrática do governo americano acaba de me perguntar o seguinte: se o FBI realizasse uma ação no Brasil parecida com que a ação a Polícia Federal fez aqui, qual seria a reação do seu governo? Imagina se o pessoal do FBI, que é a Polícia Federal americana, começasse a seguir gente aqui no Brasil, começasse a a a usar carro para seguir uma pessoa aqui no Brasil, não é? Soberania é via de mão dupla, né? Ou seja, o Lula fica falando soberania, soberania, soberania, mas quando é americana não vale. Que negócio é esse,

né? O pessoal até lembrou de mim aqui. Soberania, soberania, né? E eh e por fim o Lula vai caçar briga com os Estados Unidos em todas as oportunidades e rezar pro Trump reagir. Uma das poucas coisas que conseguiram elevar a popularidade dele aqui no Brasil foi quando o Trump elevou as tarifas sobre o Brasil. quer

se colocar na posição de Davi lutando contra Golias, é a melhor chance dele. É isso que o Lula pensa, mas como eu já expliquei para vocês, isso é justo quando o Golias tá errado e o Davi tá certo. No caso aqui, primeiro que não teve um ataque do Golias contra o Davi, nesse caso, o Brasil, os Estados Unidos não atacou o Brasil. O os Estados Unidos puniu um brasileiro que fez merda. E outra coisa é o brasileiro tá errado mesmo. Tá mais que claro que ele tá

errado. Então eu não sei não, tá? Eu tô achando que Lula tá apostando numa coisa que vai dar errado. Vamos ver o que que vai acontecer a partir disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.