---
video_title: "BRASILEIRA acusa EMPRESA de MR BEAST de ASSÉDIO MORAL e SEXUAL, mas JURIDICAMENTE caso PARECE FRACO"
video_id: Ty5u88gG_1Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ty5u88gG_1Q
video_date: 2026-04-27T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/04/23/brasileira-acusa-mrbeast-de-assedio.ghtml
  https://www.estadao.com.br/emais/gente/empresa-de-mrbeast-nega-acusacoes-de-brasileira-e-diz-ter-provas-que-contradizem-denuncia-nprec/
  https://www.instagram.com/reel/DXcvv2xAfcw/
  https://www.youtube.com/@Lorrayne.Mavromatis/videos
---
Olha só, uma brasileira, a dona Lorine Mavromates, que era trabalhava numa diretoria lá do Mr. Beast, saiu da empresa e agora tá processando ele, né, pedindo dinheiro, tá legando que houve assédio moral, assédio sexual e não sei que lá, que não respeitaram a licença maternidade dela e mais um monte de coisas que tá acusando o Mr. Beast aí. E bom, é lógico, esse tipo de coisa, a gente nunca sabe o que que é verdade, o que que é mentira. Existe, existe a possibilidade dela estar fazendo isso para ganhar fama e coisa tal. Olha, essa

possibilidade existe, né? O nome Mr. Beast é um nome muito grande. Agora tem em mente que ela também tem um canal significativo, tá? Ela tem um canal aqui, ó, com 2.4 milhões de inscritos no

YouTube, tem um Instagram também, com 1 milhão e tantos inscritos no Instagram. Então, assim, ela não é uma pessoa que precisa muito crescer nesse sentido, né? Ou seja, pode ser que a denúncia dela seja verdadeira, né? Por outro lado, o Mr. Beast também tá legal. Ele diz que

não não nega todas as acusações, diz que nada daquilo procede, não sei que lá. É difícil a gente saber de fora o que que aconteceu, né? Ela diz ter prova de tudo, mas como eu vou falar para vocês, algumas coisas que ela fala, eu fico na dúvida se fazem sentido ou não, né? Mas é lógico, isso tudo tem que ser investigado, né? Eu tenho certeza, a justiça vai chegar ao final a uma a uma resolução nisso daí, né? O caso levou a

bastante especulação de é um caso divisor. Muita gente tá criticando ela, achando que ela tá se aproveitando, não sei que lá. E por outro lado, tem muita gente também sacrificando o Mr. Beast, dizendo que ele tá errado, não sei que lá. Essas coisas, meu amigo, é muito difícil saber quem tá certo e quem tá errado aqui do lado de fora, né? Mesmo

com tudo que tá apresentado lá no processo, eu tenho certeza que o juiz ainda vai ter uma uma boa dor de cabeça para chegar ao fundo dessa história para ver quem tá certo, quem tá errado. Essas coisas nunca estão nunca estão simples, né? Vamos entender o que que é essa polêmica, qual que é a origem dessa polêmica. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por dois gordos e um churros, ex-amigo do Cranback e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui a notícia é essa. Brasileira processa empresa do youtuber Mr. Beast por assédio moral e sexual.

Para deixar claro, ela não faz acusações contra o Mr. Beast em si, tá? Ela critica o ambiente de trabalho na empresa e, principalmente, a acusação que ela tem de assédio sexual é contra um CEO lá da empresa, né? Eh, ela junta um monte de acusações. Isso não é incomum relações de trabalho, tá? A

pessoa ela eh quando se sente traída pelo empregador, ela acaba levantando todas as coisas que aconteceram de ruim no passado. Eh, bom, muitas vezes realmente são coisas que eh justificam danos, mas é o que eu falo para vocês, isso é um problema que é estrutural nessa conversa dela. Ela trabalhou por 3 anos na empresa do Mr. Beast e só no final quando ela foi demitida que ela entrou na justiça contra ele. Isso me deixa com pé atrás, porque vamos supor que realmente houvesse o assédio sexual, o assédio moral que ela disse ter sofrido e coisa e tal, porque ela não saiu imediatamente, não entrou na justiça imediatamente, porque ela não criticou essa coisa imediatamente lá, né? Então assim, isso dá pra gente uma

imagem que eu não pega bem de novo, eu não estou não estou querendo julgar o caso dela porque eu não tava lá, eu não sei o que aconteceu, podem ter inúmeros outros aspectos referentes a isso, mas é o que eu falo sempre para as pessoas, o o maior poder que o empregado tem é pedir demissão. Tão te desrespeitando, estão te assediando, pede demissão, pô, vai embora. Se você fica 3 anos numa empresa e só quando você é demitido, que você entra na justiça reclamando que ai que o cafezinho tava frio e o sofá era duro e o computador demorava para ligar e não sei que lá, fica parecendo que é um monte de reclamação ao longo do tempo e que nada foi na verdade tão sério assim. Porque estivesse sido sério, você teria entrado com ação naquele momento, né? Ela descreve uma cena aqui em que o CEO teria eh chamado ela para a casa dele e falado coisas com ela num ambiente escuro e não sei que ela ela é uma moça muito bonita, né? Então assim,

não tá. Eu acredito que possa ter acontecido bem. O cara tentou dar em cima dela, tentou assediar ela, né? E lembra que assédio sexual, basta você ser o chefe da pessoa e fazer uma cantada, isso já é assédio sexual, tá? Um colega de trabalho, não. Se o colega

de trabalho ele faz uma cantada, te canta para sair, tenta alguma coisa contigo, você fala: "Não" e acabou. Isso aí não é assédio nenhum. O cara tentou, né? Enfim, é chato. Pode ser, se o cara insistir, vira assédio, mas se o cara faz uma vez só, isso não é problema.

Agora o chefe não. O chefe ele tem poder sobre a funcionária. Então, eh, o mero fato dele se insinuar para ela já é motivo para assédio sexual, né? Então, eh, essa cena que ela descreveu para mim claramente é assédio sexual, mas fica coisa, se é se realmente foi uma coisa assim tão ruim, por que que ela não saiu naquele momento? Eh, eh, segundo diz o Mr. Beast, ela sequer fez uma reclamação

no RH da empresa relatando isso. Ela poderia ter feito isso naquele momento. Ela podia, olha, e ir lá no RH e falar: "Olha só, o o chefe me me assediou, fez isso, isso e isso e achei muito estranho e por favor conversem com ele para ele não fazer mais isso, não sei que lá por de alguma forma". Se ela não foi nem no RH da empresa fazer essa reclamação, é sinal que no momento ela não achou a coisa tão ruim assim. É, é o que eu falo para vocês, isso não é incomum em pessoas que trabalham. A pessoa ela e

veja, todo trabalho você tem um monte de atrito com as pessoas. Isso é normal. Trabalho é atrito, é trabalho em grupo. Você tá num grupo de pessoas, você vai ter atrito e coisa e tal. Quando e você tá naquele negócio ali, no final, se você é demitido, você junta essas coisas todas, né? Pode parecer um desrespeito

enorme, mas pode ser, na verdade, uma vez que você não pediu demissão na época, né? Enfim, essa é uma opinião minha. Mas de novo, eu não tava lá. Eu não sei o grau das coisas que aconteceram, não sei que tipo de pressão que ela tava sofrendo ali, né? Por exemplo, ela fala que eh foi chamada de burra numa numa reunião e coisa e tal.

Isso é um absurdo. Mas a verdade é que olha só, um monte de gente já foi chamado de burro em reunião e já teve crítica. a gente não sabe o que que aconteceu, qual que era o clima ali. Eh eh eh eh o trabalho que ela tem é um trabalho criativo, portanto é um trabalho em que as pessoas costumam usar termos e e colocações muito fortes. E esse tipo de coisa, eu acho um problema realmente, né? Se você tá no desceu pro

play é para brincar, né? Você não sabe brincar, não desce pro play, né? Se você vai numa empresa que tem essa liberdade, coisa e tal, você vai ouvir coisa que não gosta. E de novo, eh, é difícil pra gente avaliar, mas eu acho que esses pontos para mim me incomodaram. Essa o fato de que ela só reclamou quando foi demitida e o fato de que ela botou um monte de coisas ali que não necessariamente são e eh crimes ou coisas muito sérias, né? Mas é lógico,

como eu falei, eu eu tô de fora, eu não sei o que aconteceu. Pode ser que a situação ali fosse totalmente outra, né? Eh, eu não vou tocar o vídeo dela todo aqui, mas tá o vídeo dela em que ela explica aqui a situação. Ela fala que trabalhou por 3 anos com a o Mr. Beast na equipe de produção. Ela era diretora

na na equipe de produção do Mr. Beats. Tinha uma equipe lá que trabalhava com ela. Então, ou seja, ela não era uma subordinada da subordinada da subordinada. Eh, ela ela ficou diz que já trabalhava com com produção de conteúdo. Tá aqui o canal dela. O canal

dela tem muitos inscritos, é verdade, 2.34 milhões de inscritos, mas tem relativamente poucos vídeos. tá 765. Eu não sei se ela trabalhou por muito tempo, tá? Os vídeos todos dela param exatamente há 3 anos atrás. Aqui, se

você olhar aqui os vídeos dela, eh, de fato param a coisa de três anos atrás e eh os vídeos dela são sobre a vida dela, com o marido dela, não sei que lá, enfim. E ela morou em São Martim, depois foi pros Estados Unidos, foi pra Inglaterra. Bom, enfim, ela conta, é um vídeo meio de vlog, tá? De de contar a história da vida dela, né? Ah, os vídeos pegam uma boa visualização aqui. 144K, 225K,

415K, pegava uma boa visualização os vídeos dela, tá? Mas ela parou há 3 anos atrás, exatamente supostamente quando ela começou a trabalhar para o Mr. Beast, né? Aqui, ó, 2.34 milhões de inscritos. E aqui no Instagram, eh,

também eu não lembro quanto que é aqui, mas é bastante coisa. 1 milhão de seguidores aqui no Instagram. Então, esse aqui é o vídeo dela, ela explicando, né? O caso aqui é um vídeo que já tá com 3 milhões de visualizações, né, ela falando sobre o que aconteceu, né, mas basicamente o que ela disse é que ela era uma das poucas mulheres na no diretoria, né? C suí é o pessoal que é si alguma coisa lá, né? E

eh é muitas vezes a única mulher numa sala, né? E bom, é aí que eu falo para vocês. E daí que que que isso muda no final das contas, né? Eh, eh, o Mr. Beast tem uma equipe lá, tem um monte de homens, um monte de mulheres. Eh, eu sei

que muita gente, do ponto de vista político, acha que deveria ter mais mulheres nos altos escalões das empresas, mas em princípio isso não quer dizer nada, né? Não tem nenhuma lei que obrigue a ter mais mulheres nos altos escalões da empresa. Então, entende o que eu digo, essas pequenas reclamações que ela coloca junto, eu imagino que o advogado dela tá fazendo a coisa do ponto de vista legal, mais bem feito, né, mais adequado, né? Eh, eh, e aí, eh, eh, quando eu dava uma ideia, eu era chamada de burra e apenas para sentar ali e ver um homem fazer a exata mesma ideia 90 segundos depois e ter uma um [limpando a garganta] gente aplaudindo ele, né? E de novo, eu não tava lá para saber o que que aconteceu, né? Por mais

que possa parecer preconceito direto, pode não ser, cara. Pode ser que ela não conseguiu exprimir a ideia dela da maneira correta e o cara exprimiu a ideia da maneira correta e a coisa pareceu melhor. De outra forma, eu sinceramente não sei o que além do que chamaram de ideia de burra o quê? Ela ou a ideia dela? Porque existe uma diferença enorme aqui, né? E muitas

vezes eu já essa ideia é uma ideia burra, né? A ideia é burra, não a pessoa que seja burra, né? Eh, eh, geralmente quando você tem uma um trabalho criativo é natural que pessoas venham com ideias que nem sempre são os melhores. Ah, tem uma ideia, ideia, uma ideia ruim, né? Não é uma ideia boa, né? Isso é natural,

né? Há um processo para você ir fazendo essa essa interação e chegar nas ideias boas, né? O tal do brainstorming, né? A ideia do brainstorming é justamente você evitar críticas às pessoas, né? Mas as ideias você pode eventualmente, não, essa ideia eu não gostei, não achei bacana, né? Enfim, não sei. Me disseram

para eu me calar na frente do meu time inteiro. Isso realmente é uma coisa que não se faz. Isso quando você vai reprimir uma pessoa, você jamais reprime ela na frente dos subordinados, porque você tá tirando autoridade dessa pessoa. Se fizer isso com ela, tá errado. Ainda assim, não é ilegal. No e de novo, ela

tá botando um monte de coisa aqui que parece parece para mim como rusgas eh eh profissionais, né? Coisas normais no ambiente de trabalho que chateiam todo mundo, são erradas. Não estou aconselhando a fazer isso, ao contrário. Acho que não se devia fazer isso. Mas entende, começa a parecer que ela tá, ela tá brigando contra o patriarcado, entendeu? Tá criticando a forma de

interação entre homens e mulheres e não especificamente essa empresa, né? Eh, gritar com o seu time no Mr. Beast, na empresa, significava que você era um líder forte. Uma mulher falando alto significa que ela tem um problema e que precisa eh e que eh isso prova ser verdade depois que todas as minhas reclamações eram completamente descartadas e colocadas debaixo do tapete, né? E de novo, eu não sei, eu não tava lá. Agora eu falo de uma coisa

que eu aprendi no exército, né? Eu servi o exército, eu fui voluntário. E existe uma diferença entre gritar e ter voz de comando. Eh, voz de comando é você falar alto mesmo, mas é você falar alto num tom correto, da maneira correta, com a entonação correta para você fazer a voz de comando. Há uma distinção nisso daí.

E muitas pessoas confundem, muitas pessoas acham que é só gritar. E não é só gritar não, tá? Você tem a técnica certa para fazer esse tipo de coisa. A impostação de voz, a forma como você fala. E de novo, eu não sei o que aconteceu. Eu não tava lá. A justiça vai

julgar isso daqui. O que eu temo só isso, porque tudo isso que ela falou aqui podem ser pequenos detalhes de simples atritos no trabalho, né? Eh, aí depois depois de 3 anos eh na trabalhando lá, eu me tornei mãe, né? E alguma coisa que eu sempre sonhei, coisa e tal, muito bacana. Foi um momento mágico e coisa e tal.

E aí ela se colocou na dúvida, eu se eu ficar grávida, eu ainda teria um emprego, eu serei capaz de prover paraa minha família, né? E isso é uma dúvida que realmente aflinge muitas mulheres, não só mulheres como homens, porque muitos homens também e t diminuir o ritmo do trabalho para ficar com os filhos e coisa e tal. E aí é quando eu percebi que eu eu não era, eu não estava, isso não era um problema só meu, mas de milhões de mulheres que passam pelo exato mesmo problema, o mesmo medo do que se deveria ser o momento mais feliz e mais importante e protegido da sua vida. E de novo, ninguém tá dizendo que ser pai e mãe é fácil. É sempre complicado. Um monte de gente passa por

isso e as pessoas saem do outro lado, tá? Assim, tá vendo? Tá vendo como é que fica parecendo que ela tá querendo fazer disso daqui uma grande oportunidade de lutar contra o patriarcado e coisa e tal? Eu não quero fazer julgamento de caso porque eu não tava lá. Pode ser que ela tenha razão em tudo nisso daqui que ela tá falando, mas a impressão que dá a língua que ela usa é essa, né? Eh, eh,

minha minha filha se tornou e virou fez um ano de idade e eh eu olho para trás aqueles primeiros meses e e percebo que eu perdi os primeiros dela, né? O primeiro, o primeiro sorriso, a primeira gargalhada e não sei que lá. Bom, se serve de consolo, geralmente homens sofrem mais disso do que mulheres, tá? Porque mulheres tipicamente t pelo menos o período da maternidade ali e e tem mais presença com a criança, né? Eh, homens às vezes realmente eh perdem os primeiros passos do filho, as primeiras coisas do filho. Eh, isso costuma doer

mais em homem do que em mulher, mas enfim, isso dói em mim de mais maneiras do que eu posso me exprimir, né? Esses momentos não esperam por você, eles acontecem. Então, repara, ela tá falando uma coisa aqui que, de novo, não tem a ver com emprego, tem a ver com o fato dela ter um emprego e ser mãe, não com o emprego em si, né? Eh, toda mulher que tem um emprego passa por esse problema. É verdade. É uma coisa trágica, uma

coisa complicada. A vida nossa é é cheia desses dilemas que você tem que abrir mão de algumas coisas para ter outras. E o que que você vai escolher? É difícil, é uma é uma não é uma decisão fácil de tomar, né? E eh eu não tive a chance de de me curar fisicamente e mentalmente.

E bom, enfim, eh isso foi tudo tirado de mim e eu nunca retirei isso de volta, né? E hoje eu estou tomando uma ação legal e por todas as mulheres que têm os mesmos problemas no no eh no mercado de trabalho. Eu não sei, tá parecendo muito político para mim. Tá parecendo realmente muito político. E por todas aquelas que acreditaram que nós precisamos escolher entre seus bebês e suas carreiras. E não, você não precisa

escolher entre uma coisa e outra, né? Existem uma série de você poderia est no seu no seu canal fazendo os seus conteúdos, né? Certamente conseguiria fazer conciliar mais fácil carreira e bebê. Mas isso é um dilema. Eu eu reconheço, para mulheres é um dilema maior que para para homens, né?

Geralmente o bebê demanda mais da mãe do que dos pais. Por mais que o pai seja presente, tente ajudar, eh, a mãe é mais demandada nesse negócio. Eu não tenho dúvida nenhuma. Mas de novo, isso não tem a ver especificamente com o emprego lá do Mr. Beast, isso tem a ver com mulheres que trabalham de forma geral.

Enfim, eh, por cada mulher que foi silenciada e não sei que é lá, eles tentam me silenciar, mas é é não é suficiente, mas até que enfim, não sei que lá eu vou entrar com um processo legal e eu tenho recibos de tudo, eu tenho provas de tudo. Beleza, ela vai mostrar o caso dela, o Mr. Beast diz que não tem nada, que nega as acusações e dizem ter provas que contradizem as denúncias. Então isso aí vai pra justiça e vamos chegar à conclusão de quem tá certo, quem tá errado nessa história, né? Como eu falei para vocês, se o que ela descreveu aqui, particularmente, ela tem uma hora que ela descreve que o o chefe dela chamou ela na casa e fez uma proposta para ela, eh, se isso aconteceu de verdade, isso é é assédio. Certamente

isso é assédio, não tenho o que dizer. Mas eh eh a gente não sabe, né? Vamos ver aí o que que vai correr no processo. O que me deixa com o pé atrás no em relação ao relato dela, ela não é uma pessoa que precise trazer audiência. Ela é uma mulher bonita, ela consegue audiência com muita facilidade, ela pode, né? Você vê que o canal dela aqui

tem muita coisa, ela tem já uma uma vida e eh na internet já bastante desenvolvida. Eh, o que me chama atenção é isso. Ela tá ela tá puxando muito pro lado político de ai que mulheres que sofrem com casamento, com filho, emprego e não sei que lá. E de novo, eu sei que é uma, eu sei que é difícil isso pra mulher, não tenha dúvida, mas o Mr. Beast meio que não tem culpa disso.

Qualquer emprego que ela tivesse, ela teria o mesmo dilema no final das contas, né? emprego te demanda um tempo que você não vai estar com seu filho, né? Também o pessoal botou algumas mensagens que supostamente teriam mandado para ela na mesa de parto, que ela se sentiu incomodada, né, que ela tava no slack lá. Slack é o Slackware, é um um comunicador tipo WhatsApp que é usado para assuntos profissionais. Aí tem mais segurança, a empresa tem mais controle sobre as mensagens, né? E aí,

eh, esse teriam mandado uma mensagem para ela, ela respondeu: "Não, que eu tô aqui na mesa de operação, não sei que lá, no trabalho de parto." Aí o cara falou: "Poxa, desculpa, desculpa, não sabia. Você não devia est nem vendo isso aqui, né?" Ou seja, né? Ela que foi ver o Slackware lá para ver que que tinha mensagem, né? Assim, eh, eh, de novo, é

chato você receber uma mensagem dessa. É, mas também não é uma coisa que a pessoa, né? Eh, destruiu a vida dela, recebeu uma mensagem, disse que tava na na no parto e pronto e acabou. E, né? Então assim, eh, eu não sei, vamos ver o que que a justiça vai dizer disso daqui.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.