---
video_title: "ÓCULOS INTELIGENTES geram NOVOS PROBLEMAS para a PRIVACIDADE das PESSOAS"
video_id: evoLP4Pt2YA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=evoLP4Pt2YA
video_date: 2026-06-12T01:14:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
pessoal aqui da consultor jurídico tá lembrando de um problema referente aos óculos inteligentes de reconhecimento facial, né? É lógico que eles já estão imediatamente partindo para ai a lacuna regulatória brasileira que tem que proibir que não sei que lá e daí vocês sabem. Eu não sei qual é o problema que você tem um monte de problema no mundo, mas seja qual for o problema, se a solução sua é fazer uma lei, pode saber que essa solução não resolve o problema de maneira alguma, né? Então, pessoal tá contando aqui o caso desses óculos inteligentes, né? Você tem aqueles óculos da Riban, eu já falei, já mostrei para vocês aqui, eu tenho um óculos da Riban desse que você grava e coisa e tal, mais do que isso, é um computadorzinho, né? Então eles estão

falando aqui que existe já programas que você liga nesse óculos inteligente que eh ele faz um reconhecimento facial e assim pode ser até por uma coisa positiva. Por exemplo, eu esqueço o nome de gente para caramba, tá? Eu sempre esqueço o nome das pessoas mesmo, pessoas próximas e coisa e tal. Então tem um óculos que quando eu olho pra pessoa, aparece o nome da pessoa aqui, para mim ia ser lindo isso, ser maravilhoso esse tipo de coisa para ajudar e coisa e tal, né? E e é simples de implementar isso. Você pega a foto da

pessoa, faz uma busca no Google, o Google te dá e o nome da pessoa, né? Eh, só que isso daí tem implicações mais complicadas, né? Imagina que você é um assaltante, né? Assaltante não quer roubar pobre, pô. Roubar pobre é prejuízo, Vai passar perrengue, o cara não tem dinheiro e coisa e tal, né?

E daí se o cara tem um óculos desse, ele pode saber quem tem dinheiro. Ele pode fazer uma pesquisa para ter uma, né, uma estimativa de valor da pessoa. Olha só que coisa, né? Já tem várias bases vazadas de bancos e coisa e tal, de contas de pessoas. Então, né, você consegue ter uma noção se a pessoa tem dinheiro ou não. Isso, isso pode ser uma

coisa grave. A ponto de que eu já vi pessoas usando máscara, lembra aquela máscara da época da COVID? Exatamente. Com objetivo de evitar reconhecimento facial, tá? Isso tá virando uma coisa real hoje em dia. Se usar máscara para

evitar o reconhecimento facial.