---
video_title: "DATAFOLHA tentou JOGAR ÁGUA FRIA em FLÁVIO, mas SÓ TROUXE BOAS NOTÍCIAS"
video_id: -kjR9k7MDcs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-kjR9k7MDcs
video_date: 2026-07-24T23:43:12+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/blog/datafolha-joga-mais-agua-fria-na-convencao-do-pl/
  https://media.folha.uol.com.br/datafolha/2026/06/22/datafolha-apresentacao-intencao-de-voto-para-presidente.pdf
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/datafolha-lula-tem-48-e-flavio-bolsonaro-43-no-segundo-turno.shtml
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2022/pesquisa-eleitoral/noticia/2022/06/23/datafolha-lula-tem-57percent-e-bolsonaro-34percent-no-2o-turno-de-2022.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2022/pesquisa-eleitoral/noticia/2022/07/28/datafolha-lula-tem-47percent-no-primeiro-turno-contra-29percent-de-bolsonaro.ghtml
---
Sim, saiu Datafolha hoje, né? E é lógico, eu falei, eu avisei para vocês, né? A semana da convenção do PL iam dar um jeito de piorar a situação, mas eu vou te falar um negócio, não conseguiram não, tá? É lógico, pessoal do Brasil 247 tá colocando aqui, não, data folha, joga água fria na convenção do PL, Bolsonaro, não tem chance. Acabou, acabou pro Flávio, acabou. Mas a verdade é que o

Datafolha mostrou que não mudou nada da última pesquisa, tá? E não mudou nada da última pesquisa. Significa que o Flávio continua muito perto do Lula, muito mais perto do Lula do que o Jair Bolsonaro estava perto do Lula em 2022. Então assim, eh, ainda tá e que que eles deram jeito? Eles eles deram um jeito de martelar. Deram uma martelada. Por quê?

Porque no último Datafolha, eh, deu 43% pro Flávio e 47 pro Lula, alguma coisa assim. Exatamente. Quatro pontos de diferença que dá, ou seja, é na é empate técnico, né? Que que eles fizeram? Deram um jeito de martelar lá. Pegaram o

martelinho de ouro da Dota Folha, foi lá pa pa pa pá. O Lula ficou com 48%, aí 48 com 43 dá cinco pontos de diferença. Margem de erro, dois pontos percentual para mais ou para menos. Desempatou. Lula tá na frente. Acabou pro Flávio.

Acabou. Acabou. [risadas] Deram um jeito de martelar. Agora você sabe como é que tava a data folha em 2022? Nessa mesma época do ano?

Lula tem Bolsonaro 34% no segundo turno de 2022. Tá aqui, ó. Pesquisa em junho, foi a última pesquisa antes de agosto, tá? Ex-presidente tem 23 pontos percentuais de vantagem. E você sabe como é que terminou a eleição, né? Terminou ali, ó,

1,4%, 1,9% de pontos percentuais de diferença entre os dois. A, o Datafia dava 23% de diferença de pontos percentuais nessa altura do campeonato. Por isso que eu falo esses sete pontos, cinco pontos de diferença que tá o Flávio do Lula. Não é nada, não é nada, é empate no Datafolha. É empate. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por economista, minarquista, Frudão do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é lógico que eles iam dar um jeito de dar. Tentaram de tudo essa semana, não teve tudo. Teve Alexandre Frota tentando botar o Bolsonaro preso, teve o Kim Catagui falando que que tinha vídeo do Bolsonaro e não sei que lá. Teve um monte de gente tentando fazer as coisas para atrapalhar a convenção, mas não não conseguiram não, tá? Não conseguiram,

vai ter a convenção amanhã. O Flávio vai ser indicado, o candidato do direita, e vai ganhar a eleição. Muito tranquilo com isso. Aí tá aqui, ó. Data fo joga mais água fria na convenção do PL. Que

que mudou? Mudou nada. Mesma mesma condição do que tava antes. Mesma coisa aqui. Se você pegar aqui, ó, ah, não, esse aqui é anterior, tá? Anterior. Eh,

era essa daqui. Essa aqui, ó. Datafolha, olha isso aqui. Tá vendo? Mesma coisa aqui, ó. Tava o Flávio 47, desculpa, o

Lula 47, o Flávio 43 lá em maio. Aí em junho tava mesma coisa, 47 a 43. E agora em julho o Flávio continua com 43, o Lula com 48. deram uma martelad, aquela martelinho de ouro da data folha para subir um pontinho ali nas dentro da margem de erro que agora ah, não é mais empate técnico, agora o Lula tá ganhando. Tem um ponto, meu amigo, se no Datafolha tá assim, meu amigo, tá tranquilo. Já ganhamos essa eleição

fácil, já ganhamos de lavada. Isso tá explicado o desespero do pessoal da esquerda com esse negócio, né? Aqui, ó. Eh, data folha, Lula tem 48, Flávio tem 43 no segundo turno. Pesquisa mostra estabilidade na corrida. após mês de

mais notícias paraa campanha do Flávio, ou seja, com todas as mais notícias que o pessoal plantou, que não faz diferença nenhuma no final das contas, é aquilo que eu falo para vocês, nada colou no Flávio, nada pegou. E aí, qual que é o problema que esse pessoal tem? Esse pessoal sabe que vai chegar Flávio e Lula no segundo turno. E quando chegar Flávio e Lula no segundo turno, ninguém vai querer continuar com o Lula, porque ninguém aguenta mais essa desse pinguço corrupto no Brasil. Então esse é o problema que o pessoal tem, né? Eh, eles sabem que na

metodologia do Datafolha que dá uma uma vantagenzinha pro Lula, você perdeu, todas as pesquisas dão, né? Então, a eh com esse empate, com essa eh proximidade tão grande aqui, eles estão fodidos nessa história, né? Aqui, ó, nova pesquisa do Datafolha sobre a corrida pelo Passo do Planalto mostra o presidente Lula com 48% das intenções de voto no segundo turno contra Flávio Bolsonaro que marca 43. Cinco pontinhos de diferença. O cenário é de estabilidade ante junho, mostrando baixo impacto e intenção de votos da crise política da campanha do senador. Eu

falei para vocês, crise política aonde, meu amigo? Que de crise política é essa? Tem crise política nenhuma. Esse pessoal fica inventando as coisas lá no no na bolha da esquerda. Ai o Flávio, a Mich e ó, qu dizer um negócio, hein?

Agora que a a Michele ter brigado com o Flávio não fez diferença nenhuma, mas agora Michele fazer as pazes com Flávio, isso vai fazer diferença. Você vai ver, isso vai melhorar a situação pro Flávio, né? Eh, no primeiro turno, o petista marca 40% ante 42% do Flávio. Nenhuma mudança. Ou seja, no final das contas é mesma coisa, vai ficar o Lula e o Flávio mesmo no no primeiro turno. Em votos

válidos, forma de contagem do líder da eleição que exclui votos eh brancos e nulos. Lula tem 45, Flávio 36. É preciso 50% mais um voto para vencer. Então isso é uma uma coisa positiva, tá? Olha só como é que o Data Folha, a Data Folha, lógico, ele eleguia o Lula, né? Aqui, ó.

Eh, o dado precisa ser lido com cautela, pois os 8% de nulo branco, ninguém apontados, tendem a cair perto do pleito. Quem sabe o Lula não ganha. Não conseguimos não, meu amigo. Data folha, esses votos vão cair realmente o o nulo e coisa e tal, mas por quê? Vão cair porque o pessoal por enquanto tá chateado com Flávio. É tanta exposição

negativa que que a imprensa tradicional faz que o pessoal fica meio com pé atrás, mas vai chegar perto da eleição, o pessoal, caramba, é Flávio é Lula, cara. Não tem outra alternativa nessa parada, né? O que que eu acho que vai acontecer? Vai ter segundo turno, vai ser Lula e Flávio, mas o Flávio vai ganhar no primeiro turno. Vai ficar na frente do Lula no primeiro turno, ainda sem eleger no primeiro turno. E aí no

segundo turno, meu amigo, o Lula está completamente. Quero só ver o desespero desse pessoal. Eh, o distante pelotão inferior da disputa do primeiro turno está todo embolado na margem de erro com zero, né? Todo mundo da a turma da margem de erro. Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, Augusto Curi, Gabo, Cabociolo, aliás o Joaquim Barbosa mais uma vez desistiu, né? É normal,

cara. Cara, não, olha só, eu acho que é uma boa para ele, tá? Porque o Joaquim Barbosa, bem ou mal, ficou com uma boa lembrança na cabeça de muitos brasileiros. Eu eu não gosto não, tá? Eu falo para vocês, Joaquim Babosa, o pessoal tem ele como um herói porque ele fez o processo do mensalão, mas na verdade ele livrou a cara do Lula. O

mensalão tinha que ter chegado no Lula, não chegou porque o Joaquim Barbosa falou: "Não, OK, topo prender, topo com a com a galera toda, mas não com o Lula". E aí, por isso que a gente tá nessa merda. Se de repente o Lula lá naquela época tivesse sido implicado no mensalão, o mensalão lembra, foi o primeiro grande escândalo do governo Lula, né? E de repente não teria gerado essa figura maldita que nós temos na política brasileira hoje em dia, né? E aí tem uma outra galera aqui que nem pontuou e não sei que lá. Então, ou

seja, o que é o pessoal tá dizendo aqui no no Brasil 247, ai que Datafonha jogou água fria na convenção. Eu não vi isso não, cara. Eu não vi isso não. Ao contrário, o Datafonha mostrou a consolidação. É Flávio Lula mesmo que vai pro segundo turno e o Flávio com uma enorme chance de ganhar essa parada, né?

Então, tá aqui a coisa toda. Eh, o Lula não vai ganhar no primeiro turno, mas eh no primeiro turno eu acho que o Flávio ainda leva isso daqui, mas não sei. Pode ser que aqui, ó, diferença pequena e inclusive aqui no primeiro turno caiu a diferença, tá? De junho tava a 31, tinha 10 pontos de diferença, agora tá 40 a 32, ou seja, tem oito pontos de diferença. Aqui que é uma mudança que não faz diferença nenhuma, mas eh diminuiu no primeiro turno a distância do Flávio pro Lula, tá?

Eh, é lógico que ninguém tá chamando atenção para isso, porque não interessa, né? E não fez nenhuma diferença aqui no final das contas. O ponto do pro pessoal, pra turma do da margem de erro ali, continua todo mundo na margem de erro ali, só rebolando de um para três, para dois, para um, para quatro e enfim, não faz, não sai da margem de erro esse pessoal aqui, né? Agora o segundo turno. O segundo turno é aquele negócio, bicho.

Ah, é verdade, o Lula tá na frente agora e agora nem dá empate técnico, porque eles deram a marteladinha lá, um pontinho a mais que já resolve, né? Você comparar com essa pesquisa do Datafolha aqui, meu amigo, que tava nessa época também, né? Ó, para você achar essas pesquisas antigas, como é que você faz? Você procura aqui, ó, pesquisa datafolha presidente 2022, mas você vai ver que vem as pesquisas atuais agora, tá vendo? Então, o que você tem que fazer aqui, Você tem que ver aqui ferramenta em qualquer data você bota aqui intervalo personalizado. Então eu vou querer as

pesquisas eh como eu tô nos Estados Unidos, tem que ser, acho que tem que ser em data em formato americano, tá? Então eu quero do dia, de mês 6 eh dia 1 2022 até mês 8, agosto, 1 de agosto de 2022. Então eu quero nesse intervalo aqui, né? E aqui, ó, tem essa pesquisa que eu falei do do Datafolha e 23 de junho. Eh, teve essa outra aqui, ó, 22 de julho. 28 de julho de 2022. Vamos ver

essa daqui como é que foi, ó. Essa aqui foi 28 de julho, mas eu acho que essa daqui não tem o segundo turno. Tem aqui, olha só. Eh, ah, não, que é só a pesquisa dos jovens, tá vendo? Só os jovens que que votaram nisso daqui, ó.

Data folha. Lula tem 49% no primeiro turno contra 29 de Bolsonaro. Olha que coisa, né? E no segundo turno, vamos ver o segundo turno aqui, como é que tava aqui no segundo turno nessa nessa coisa aqui tava ainda uma distância enorme aqui o Lula com Não, aqui é primeiro turno ainda, eu quero segundo turno. Segundo turno aqui tava 57 a 43, aquela que a gente viu, depois ficou 55 a 35.

Ainda 20 pontos de diferença aqui em julho, né? Pensa no dia 28 de julho de 2022, tá? Então, ou seja, ainda uma diferença enorme, muito maior que a diferença do Flávio pro Lula agora. Isso. Uma outra coisa que eu acho muito importante notar o seguinte, que o povo quer novidade e ainda o pessoal não tá explorando o fato de que o Flávio é novo. O Flávio não tem nada, nunca foi

presidente não, cara. O, nessa eleição de 2022, o Bolsonaro era o presidente daquela época, o Lula era ex-presidente. A gente tava vendo uma competição de duas pessoas que já foram presidentes no passado. Agora você tem uma pessoa que é presidente agora, que é o Lula, fazendo merda para que já foi presidente para e o Flávio que é uma pessoa nova. Ah, mas eu não gosto do Flávio. Mas cara, pelo menos é novo.

Pelo menos mudou. Pelo menos muda a pessoa que tá lá, que pariu. Não é possível que esse pessoal não vai votar no Flávio, né? E a minha aposta é essa. O pessoal tá preocupado que eles sabem que chegando perto da eleição, eh, com essa margem pequenininha, eles achavam que iam conseguir destruir o Flávio, que o Flávio não ia ter chance nenhuma e coisa e tal. Não conseguiram.

Acharam que ia conseguir afastar o PP, o republicanos, União Brasil e coisa e tal. Olha, só pode até ser que tenham conseguido afastar o PP e União Brasil, tá? Mas o republicanos, eu acho que vai. E mais do que isso, mesmo que eles não adotem a o apoio ao Flávio na esfera nacional, já tem vários diretórios estaduais que confirmaram o apoio ao Flávio Bolsonaro no estadual. E isso é o que importa no final das contas, muito mais do que a sigla nacionalmente. Eu já

falei para vocês, o pessoal da da do da imprensa tá doido nesse negócio que não que o Flávio não conseguiu trazer o PP e União Brasil. O Lula mostrou que ele consegue. O Lula, grande articulador, articulador de merda. Teve vitória de Pirro quando botou o PP União Brasil na base do governo, não conseguiu aprovar nenhuma e agora de novo conseguiu no máximo a neutralidade desse pessoal sem impedir que diretórios regionais apoiem o Flávio. Vai vai os diretórios regional tudo apoiar o Flávio. Ou seja,

não vai fazer diferença nenhuma, ou melhor, vai ser basicamente a mesma coisa que apoiar o Flávio Nacional eh pros estados aí nesse negócio, né? não vai fazer diferença nenhuma o fato de que o o diretório nacional não vai apoiar o Flávio vai ser bom do mesmo jeito, porque a máquina eleitoral tá no estado, né? Então os estados apoiando o Flávio dá na mesma no final das contas. Enfim, é isso daí. Eu eu achei muito empolgante essa pesquisa aqui. Acho que

tem tudo para termos uma convenção muito bacana amanhã. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.