---
video_title: "ESQUERDA está CADA VEZ mais AUTORITÁRIA e NÃO PERCEBE o PRÓPRIO AUTORITARISMO: RISCO para o MUNDO"
video_id: yc8pSQ7tJmE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yc8pSQ7tJmE
video_date: 2026-02-05T02:46:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, uma discussão interessante que o pessoal tá levantando aqui é como que a esquerda tá se tornando cada vez mais autoritária, tá? Aqui nesse artigo no Brasil 247, escrito pelo ã pela Dafne Ashton, e ele fala, faz uma entrevista com esse Alisson Mascaro, que é um especialista que critica a democracia no capitalismo. Segundo ele, esse negócio do da esquerda liberal, a esquerda democrática, isso vai acabar. A esquerda tem que se impor. A esquerda não tem esse negócio não, né? O capitalismo

impede a democracia. Enquanto tiver a liberdade aí do pessoal tomar decisão, votar essas coisas, vai dar errado a esquerda. E é muito curioso isso, porque isso coincide com alguns outros artigos que t saído por aí. Por exemplo, esse artigo aqui muito interessante também sobre como é que a esquerda tá cada vez mais focada em si mesmo e ignorando qualquer outra posição diferente daquilo, né? Tem esse outro estudo aqui que também a gente já falou, esse estudo aqui a gente já falou sobre ele há um tempo atrás. Mas é um estudo de 2011 que

mostra como que eh a esquerda gosta de dizer que a direita é um culto, né? Tudo todo mundo pensa igual na direita e não sei que lá quando é exatamente o contrário. Aqui, né? Eh, isso aqui é é o padrão americano de cores, né? Então, a esquerda lá, que são os democratas, estão em azul aqui, enquanto a direita, eh, você tem uma uma diversidade de pensamentos muito maior. Isso bate com o

que eu vejo em termos de eh de ideias, né? Ou seja, a direita tem gente que vai para tudo quanto é lado. Tem o pessoal que é desenvolvimentista, né, que acha que Getúlio Vargas fez o certo, que não sei que lá, que ter o Brasil grande, não sei que lá. Até pessoas libertários como eu, que acham que não, que o Estado não tem nada a ver. Negócio de patriotismo, isso não quer dizer nada, né? Mas eh a

esquerda não, a esquerda tem um conjunto muito definido, muito coeso de ideias, né? E e mais do que isso, a esquerda tem um problema de autoritarianismo. Ou seja, a esquerda ela é autoritária, mas pior do que isso, ela não se percebe autoritária, né?