---
video_title: "ÚNICA DEFESA de LINDBERG é DIZER que o DENUNCIANTE é do PL: ISSO NÃO faz DIFERENÇA"
video_id: YE9Eze5w27E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YE9Eze5w27E
video_date: 2026-08-11T16:14:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/08/10/lindbergh-e-acusado-de-forjar-acusacao-de-estupro-contra-alfredo-gaspar-deputado-petista-nega.ghtml
  https://iclnoticias.com.br/deputado-policia-camara-ilegal/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/homem-que-relatou-armacao-contra-vice-de-flavio-e-filiado-ao-pl
  https://www.tre-sc.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Marco/eleicoes-2026-prazo-para-janela-partidaria-filiacao-e-domicilio-eleitoral-encerram-no-inicio-de-abril
  https://x.com/ColunaCH/status/2087147690899509591
  https://partidoliberal.org.br/
---
Ontem a gente falou sobre a acusação contra o Lindberg Farias, né, que ele teria tentado forjar o depoimento de uma moça chamada Marcela e que o Senr. Luiz, alguma coisa, seria o suposto tio Luiz da moça, eh, estaria participando dessa trama, mas em determinado momento ele percebeu que haveria problema, né, que eles poderiam tentar matar ela, exatamente para não deixar a ponta solta nesse caso. E daí ele decidiu falar pra polícia legislativa a coisa, né? Então isso a gente já falou ontem, ou seja, tá mais do que na cara que houve alguma coisa estranha ali. É muito fácil de verificar porque é só pegar o sigilo bancário lá desse pessoal, quebrar o sigilo bancário de todo mundo e mostrar as ligações todas ali. Então é fácil de

resolver esse problema toda, essa investigação. E eu vou te falar um negócio, ficou mais claro que esse pessoal tem culpa. Sabe por quê? Porque olha só que que eles vieram aqui com caso de eh de que que eles estão acusando para para desmerecer isso daí. estão dizendo que eh a investigação foi ilegal porque o homem que fez a armação é filiado ao PL.

Ele filiado ao PL que cara, ser filiada partido no Brasil significa bolota no final das contas, tá? Eu até até pouco tempo atrás era filiado ao PSDB, porque lá em 1900 e alguma coisa alguém botou meu nome lá. Eu eu não tenho nada a ver com isso, nunca fui do PSDB, não tenho nenhuma ligação com isso. Ser filiado a partido político no Brasil não quer dizer nenhuma. E detalhe, ele foi filiado, ele se filiou PL só depois dessa dessa entrevista, dessa eh denúncia que ele fez, né? Você pode falar assim: "É, opa,

opa, opa, opa, quem sabe o PL não ofereceu a ele a possibilidade de se candidatar nas eleições esse ano, né? Falou: "Ó, denuncia o Lindberg lá que a gente bota como candidato aqui algum alguma coisa e daí tu pode ganhar e coisa e tal". É, mas não bate. Sabe por quê? Porque a filiação dele no PL foi no dia 30 de abril. A janela partidária

fechou em 4 de abril. Então ele não pode concorrer esse ano por nenhum partido. Quando você muda de partido ou se filia um partido depois do fim da janela partidária, você não pode concorrer na eleição, ele pode concorrer na próxima eleição para vereador ou na eleição seguinte para, né, para qualquer cargo, né? Então, mas aí não faz sentido, né? Ou seja, é é uma besteira sem tamanho isso. Daí o fato de toda a defesa do

Lindberg Farias é que, ah, o cara é do PL que tá acusando por isso, não é? Tá errado. Não, pera aí. O cara falou que recebeu dinheiro na conta dele vindo de amiguinho seu aí, de gente da CPMI da COVID, investigado na CPMI da COVID. Gente, é só a Polícia Federal quebrar o sigilo bancário. Esclarece isso assim,

ó. Não é nem não é nenhuma investigação muito complexa, muito difícil, coisa tal, não muito fácil de fazer isso daí. Por que que o Lindberg tá chorando isso daqui? Porque ele não tem argumento. A verdade é essa. Tô chorando nesse

negócio de estado do ser filiado ao PL porque não tem argumento. A verdade é essa. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026 ao meio-dia.

Essa notícia foi sugerida por nome nominal Nam renomado. Fux é o Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, fazendo uma breve recapitulação do caso, né? O senhor Alfredo Gaspar, ele era o relator da CPMI do INSS, que terminou em abril desse ano. Eh, essa CPMI investigou um monte de coisa, indiciou Lulinha, não sei que lá, indiciou um monte de gente, não sei o quê. Mas CPMI, vocês sabem, né? No final das contas não serve para nada, é só pela publicidade mesmo, só pelo que aparece, né? E por isso foi bom.

Levantou o caso do Lulinha, levantou outros tantos casos que agora a Polícia Federal confirmou que realmente estão envolvidos nesse esquema do INSS, coisa e tal. Então foi uma uma CPMI de muito sucesso pra gente, pra direita, né? Com isso, o Lindberg Farias estava muito chateado junto com a Sorronique e lá na época da CPMI acusaram o Alfredo Gaspar, que era o relator de eh e estupro de vulnerável, de ter eh feito sexo com uma menina menor que 14 anos, né? Vocês sabem, né? Estupro de vulnerável não quer dizer que tenha sido forçado. Basta

fazer sexo. Uma pessoa maior de idade fazendo sexo com uma menina menor de 14 anos de idade é é considerado estupro independente de qualquer coisa, se ela deixou, não deixou, que que aconteceu, o que que deixou de acontecer. E na verdade qualquer ato libidinoso, tá? Não é só penetração, não. Qualquer ato libidinoso com menina menor que 14 anos e ou menino também com pessoa menor que 14 anos é considerado estúpido de vulnerável no Brasil, né? Um ato

terrível. Mas como o Alfredo Gaspar explicou muito bem, isso era um caso antigo que jogaram contra ele também lá na política lá de Alagoas lá em 2014 e já foi provado, já foi investigado, não tinha nada a ver. O caso aconteceu com o primo dele e nem era estúpido de vulnerável, era outra coisa completa, enfim, era um outro caso todo lá. Ele não tinha nada a ver com a história, era o primo dele, fez até exame de DNA lá para para eh eh mostrar que não tinha nada a ver com ele, né? Mas política é isso daí. o pessoal

levantou esse caso aí e aí o que que aconteceu, né, um pouco depois, com tudo esclarecido já, que era esse caso de 2014, que já tinha eh eh essa eh eh comprovação, a própria menina, né, que é supostamente filha desse ato eh de estupro de vulnerável, falou, né, falou: "Não, não tem nada a ver, não foi isso que aconteceu, foi o primo dele, não foi ele. Minha mãe era menor de idade, mas não era também menor de 14 anos. Então não é estúpido de vulnerável. Estupo de vulnerável é só menor de 14 anos. Então, eh, enfim, explicou a coisa toda lá, né?

Aí a Soraia Tronic falou assim: "Não, mas a gente tá falando de outro caso. Tem um outro caso além desse, tem um outro caso que também teria sido, né?" E aí que eu digo para vocês que a Sorronique provavelmente tá envolvida nessa história. Por quê? Porque eles tentaram gerar esse outro caso. Eles

procuraram uma mulher, uma tal de Marcela, que iria se dizer, ia dizer que se chamava Jaira, não sei que lá, e que teria acontecido isso com ela e ia inventar uma história lá contra o Alfredo Gaspar, né, dizendo que teria sido violentada por ele, não sei que lá e e e recebeu R$ 16.000, R$ 1000, segundo diz esse homem, né, o o senhor Luiz, alguma coisa aqui, esse cara aqui, eh, o nome dele é Luís Antônio Lopes, né? Ele ele disse que eh que recebeu esse dinheiro e sacou em dinheiro na conta dele e pagou essa essa moça em dinheiro, né? Então, é muito fácil EPF seguir isso. Daí é só ver a conta dele, se realmente ele recebeu, se ele sacou em dinheiro e eh é procurar essa tal de Marcela para prestar depoimento também, né? Ou seja, o acordo é ela ia receber

R$ 16.000, iria falar essa história toda se passando para uma outra pessoa e depois iria sumir, né? Ia desaparecer no mundo, ia fingir que não é não tirar nada com ela. Por quê? Porque aí quando o pessoal começa a se questionar, não, mas cadê a mulher? Tem que explicar, tem que fazer

depoimento, não sei que lá, não sei que lá. Ah, não. O Alfredo Gaspar deu um sumiço nela, sumiu com ela, né? desapareceu com ela. Mas aí o próprio rapaz, esse cara aqui que o Luiz Antônio Lopes que é próximo dessa Marcela, né?

Ele não é tio de verdade dela não, mas ele é próximo dela, né? Eh, ele se preocupou que, ih, caramba, esse pessoal pode matar ela de verdade para evitar ponta solta, né? E você sabe, o PT e é é uma cambada de de mafiosos, né? O Lindberg Farias, gente, essa turma de sindicato, isso não é como se fosse máfia, não. Sindicato é máfia, cara. É

igualzinho máfia. As eleições de sindicato, você pode ver, tem pouquíssimas pessoas concorrendo, porque tenta lá, vai no seu sindicato aí, você que trabalha em alguma coisa, chega lá no sindicato, eu quero registrar uma chapa para concorrer, meu amigo, tu morre, cara, tu é morto. E esse pessoal é máfia mesmo. Eles eles apagam pessoas se sentirem ameaçadas. Bom, se você for um zero, ninguém não vai fazer diferença porque você não vai ganhar. Mas se você

começar a ameaçar os os dirigentes do sindicato lá, ganhar a eleição dentro do sindicato, eleição de sindicato é tudo maracutaia, é tudo já preparado, todo mundo já sabe quem vai ganhar. Se votar errado, morre. E sindicato é máfia. Não existe nenhuma diferença entre máfia e sindicato. Aí e esse pessoal do PT é todo mundo sindicalista, né? É todo mundo mafioso,

né? Então poderiam matar a moça. Daí o cara, aí ela voltou atrás, ela falou: "Não, não quero fazer isso mais, não quero, não quero brincar mais dessa brincadeira não, né? Porque é muito arriscado, não sei que lá acabou que ela não teve coragem". E isso faz sentido porque, eh, repara que depois disso, tanto a Sora Tronique quanto o Lindberg Farias, eles ficaram quietos. Não, eu não sei de nada. Eu só

avisei que tinha um caso aí, mas eu não sei de nada, não tenho prova nenhuma e coisa e tal. Por quê? É porque eles estão com cuzinho na mão. Não passa nem wi-fi, meu amigo, no cu deles. Porque estão vendo justamente que vão pegar esse caso dessa mulher e eles estão fodidos porque isso daí é um crime, né?

Denunciação caluniosa. Corromperam uma moça para inventar uma história e fazer o quê, né? Aí depois que saiu essa coisa toda, que teve o depoimento dele, a gente já falou sobre isso num vídeo ontem, né? Agora a única resposta que o Lindberg Farias e a Soratronic tiveram do cara, ah, mas o cara é do PL, pô. E o que o que que tem a ver uma coisa com a outra, Não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? O cara se filiou

ao PL depois desse depoimento e não é nenhuma vantagem de filiar partido, cara. Qualquer um se filia partido, cara. Vai na no site do partido lá, tem um lugar filice. Você clica ali, preenche uns dados lá e clica e entra e filia no partido. É, não tem, não quer dizer absolutamente nada, a menos que você queira se tornar candidato. Aí se

você quer se tornar candidato, você tem que se filiar aquele partido eh até o prazo da janela partidária que esse ano terminou no dia 4 de abril. Então esse é o ponto que poderia ter alguma coisa aqui, ou seja, vamos supor que o PL ofereceu para ele alguma vantagem de, ah, você pode concorrer esse ano, né, para ser candidato esse ano aqui, coisa e tal. Aí, né, poderia ser, mas não faz sentido, porque tá aqui a a certidão de filiação que mostra que ele se filhou no dia 30 de abril. dia 30 de abril, eh, é depois da janela partidária, tá aqui, ó, eh, eleições de 2026, prazo para janela partidária, filiação e domicílio eleitoral encerram-se no início de abril, início, na sexta-feira, dia 3 e sábado, dia 4, são datas chaves do calendário eleitoral. No dia três é a transferência de um partido para outro, no dia quatro são novos novas filiações. Então, se você

pretendia concorrer esse ano eh eh você não é filiado a nenhum partido, você teria que se filiar até o dia 4 de abril. Ele se fou no dia 30 de abril, então esse ano ele não pode concorrer. E aí não faz sentido dizer que vai prometeu coisa para daqui a 2 anos, né, pra janela de vereador. Para quê? Não faz sentido isso, né? Filiação de

partido é de graça, cara. qualquer um se filia em qualquer partido, não quer dizer absolutamente nada no final das contas. Então, a e como eu falo, é muito fácil de investigar isso daqui. Não é como se fosse uma armação que fosse requerer investigação, não sei que lá, não. que era o sigilo bancário do cara, ele próprio, né? Ele pode, já que

ele tá fazendo a denúncia, ele pode apresentar lá os dados dele lá, todos da conta bancária dele. Ele pode apontar quem é a moça tal da Marcela lá que, né, chamada para se fazer depoimento para saber a versão dela e coisa e tal. E pronto, pô. Identifica essa coisa, fecha esse ciclo todo aqui no final das contas e o Lindberg Farias para toda a vida. Porque não apenas ele ficou totalmente queimado, como isso da cadeia, cara. Isso, isso não é questão

só de cassação de mandato, não. Isso é questão de cadeia, né? Então assim, se se a única resposta desse pessoal é: "Ah, mas o cara é do PL?" Isso, cara, isso não quer dizer absolutamente nada, bicho. Quer dizer, é sinal que eles são desesperados. Eles estão vendo que essa

coisa vai vai chegar neles, vai pegar eles, né? O o Instituto Chupa Lula aqui tá falando, olha só, deputado acusa polícia da Câmara de Investigação ilegal a pedido de Alfredo Gaspar. Uai, como investigação ilegal? O Alfredo Gaspar foi acusado por vocês, vocês que começaram essa coisa toda, vocês acusaram ele e daí ele tá respondendo essa história. A polícia da Câmara tá investigando exatamente esse caso aí, né? Ele levou, jogou tudo pro STF. Eu

entendo que tudo vai subir pro STF agora, certamente. Eh, ah, mas isso aqui vai ter consequência, cara. Isso aqui é uma coisa muito feia o que fez o Lindberg Farias e a Sora Tronic. A Sora Tronique também tá nisso. Ela deu declaração falando, não, porque tem [risadas] um outro caso, significa que ela tava junto com ele nessa preparação de inventar esse outro caso que eles pretendiam colocar, só que a coisa deu ruim. E daí eh eh agora eles vão ter que

pagar por isso, né? Realmente é um absurdo que eles estão fazendo. E ah, mas o cara é do PL, Que grandes merda, Entra lá no PL aqui, ó. Fili o PL. Clique aqui.

CPF. Vou digitar meu CPF aqui. Bem-vindo, filiado. Olha só, agora eu sou do PL também. Sou do PL também. Oh,

que vantagem enorme ser do PL. Agora eu sou do PL também. Olha que bacana, né? e vou receber mensagem no meu celular. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.