---
video_title: "LULA diz que AÇÃO AMERICANA é \\"INACEITÁVEL\\" porque TÁ MORRENDO de MEDO de MADURO FALAR o que SABE"
video_id: 6L-maKnNQRg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6L-maKnNQRg
video_date: 2026-01-03T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/lula-se-manifesta-apos-ataque-dos-eua-a-venezuela
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ue-diz-que-maduro-carece-de-legitimidade-e-pede-moderacao/
  https://x.com/JMilei/status/2007413554077692217
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/03/maduro-e-esposa-sao-indiciados-pela-procuradoria-geral-dos-eua.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/maduro-enfrentara-toda-a-furia-da-justica-americana-afirma-procuradora/
  https://x.com/ancapsu/status/2007441970579259420
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-diz-que-ataque-dos-eua-a-venezuela-e-afronta-gravissima-a-soberania/
  https://www.theguardian.com/world/2026/jan/03/colombia-sends-armed-forces-venezuela-border-concern-refugee-influx
  https://www.cartacapital.com.br/politica/governo-lula-convoca-reuniao-de-emergencia-apos-ataque-de-trump-a-venezuela/
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/01/03/mauro-vieira-conversa-com-chanceler-venezuelano-sobre-ataque-dos-eua.ghtml
  https://www.brasil247.com/americalatina/itamaraty-condena-ataque-dos-eua-a-venezuela-e-manifesta-solidariedade
  https://www.brasil247.com/americalatina/ataques-dos-eua-a-venezuela-matam-civis-autoridades-e-militares-dizem-autoridades
  https://www.ocafezinho.com/2026/01/03/fascismo-trumpista-ataca-a-america-latina-e-o-mundo/
---
O Lula se manifestou sobre o ataque americano a Venezuela, dizendo que é inaceitável esse tipo de coisa. Não porque é um ditador, mas é o meu ditador de estimação. O meu amiguinho não pode fazer isso. Ainda teria gritado soberania, soberania e não sei que lá. E outras palavras de ordem, o Lula se sentiu atingido por isso. Pior, ele tá achando

que o resto do mundo vai também criticar os Estados Unidos e não sei que lá, mas não vai não, tá? A Europa já falou que, olha só, o Maduro realmente não tinha legitimidade. A gente só pede moderação aí na na ação americana na Venezuela. E pronto, e acabou, já era. Maduro nunca já não é presidente da Venezuela desde as eleições de 2024. O Lula é que ficou

nessa brincadeira de não, por ele perdeu a eleição, mas a gente não pode interferir, tem que deixar e coisa e tal. Aí, meu amigo, sabe o que que é isso? É o Lula percebendo o tamanho do buraco que ele se meteu, porque ele tava achando que ele ia poder fazer um golpe aqui no Brasil também, não ia acontecer nada. Agora ele já percebeu o problema. E não é só esse problema, né? O Maduro

agora vai ser processado lá nos Estados Unidos, né? Uma coisa que ele pode fazer para diminuir a pena dele é cantar, né? É, é dedurar, é entregar delação premiada. E a gente sabe que tem muito negócio do Lula com Maduro, muito negócio do do Lula com do Jués Batista com Maduro. Vai ser lindo de ver esse tipo de coisa, cara. Vai ser lindo ver o

Maduro cantando aqui. Vamos falar sobre a o pronunciamento do Lula e também sobre algumas consequências diplomáticas para o Brasil desse ataque americano a Venezuela e da captura do Maduro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Capso e essas notícias foram sugeridas por Fernando Diniz, Imagine All the People e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A gente já falou aqui no canal hoje mais cedo sobre o ataque americano a Caracas, né? e a prisão do Maduro. Então, só resumindo muito o que a gente já falou no vídeo mais cedo, eh os Estados Unidos fizeram ataques a várias instalações militares lá nos Estados Unidos, lá no em Caracas, na Venezuela, e, eh, capturaram o Maduro, tá? Eh, parece que a a guarnição principal que protegiu o Maduro foi das mais atingidas. Teve,

lógico, muitas mortes, muitos feridos, é normal, né? E mas o Maduro foi capturado junto com a vice dele. Eles estariam em Guantâno, na em Cuba, e serão processados no distrito de Nova York. Então a gente já falou sobre isso no vídeo mais cedo, como é que foi a operação americana, foi a Delta Force, né, que é a força de elite lá do exército americano, foi lá extraiu o cara. Já fiz um uma live também lá no canal Mundo Revolução sobre isso. Aqui

eu vou falar sobre as consequências disso para o Brasil porque isso tem consequências, é lógico, né? O Lula tá desesperado, o Lula tá sabendo agora. De repente, o Lula e o Petro são os dois que estão apavorados aqui na América Latina, porque eram os dois amiguinhos do eh eh do do Maduro. Eles fingiam que não, porque eh vamos combinar, as eleições de 2024 na Venezuela foram vergonhosas. Aqui não é só fraude, foi uma fraude óbvia, foi evidente a fraude, né? Não tem como defender o Maduro. Mas

aí o Lula fica nisso, não, porque Venezuela tem que resolver os próprios problemas. Essa é a desculpa do Lula. Por quê? Porque quando ele fizer o golpe aqui no Brasil, e ele vai tentar um golpe aqui no Brasil esse ano, ele quer também que os Estados Unidos não se meta. E agora ele já viu que isso não vai acontecer, né? O o Gustavo Petro, a

mesma coisa na Colômbia. Aqui, ó, Lula se manifesta após ataque dos Estados Unidos da Venezuela. Inaceitável. Inaceitável por que, Lula? Porque tiraram o seu amiguinho de lá, porque seu amiguinho que era ilegítimo mesmo, que não era presidente da Venezuela.

Nicolás Maduro foi capturado pelos eh pelos Estados Unidos nesse sábado após um ataque à capital da Venezuela. O presidente Lula se pronunci nesse sábado sobre os ataques americanos. Bombardeios em território venezuelano apenas a alvos militares, diga-se de passagem, e a captura do seu presidente ultrapassa uma linha inaceitável. Curioso que o Lula não falou isso com relação ao Putin invadir a Ucrânia. O Putin invadiu a Ucrânia? Não, que eu vou

chamar o Putin para tomar uma cervejinha e a gente vai discutir no bar e vai resolver isso daqui que o Putin não, o Putin invadia o crâ não é linha inaceitável, mas o Trump invadia Venezuela. Ah, não pode. Linha inaceitável, né? Esses atos representam uma afronta gravíssima à soberania da Venezuela. Que soberania? O o Maduro

usurpou o poder na Venezuela. Lula, você sabe que o Maduro perdeu a eleição em 2024, usurpou o poder. Portanto, a a soberania da Venezuela pertence ao Edmundo Gonzales. Ele está sendo recuperada agora com a o o retorno do Edmundo Gonzales e da Maria Corina Machado, né? Esses atos representam uma afronta gravíssima à soberania da Venezuela e mais um precedente extremamente perigoso para toda a comunidade internacional. Ó, ó, ó, ó, ó.

O cuzinho do Lula tá assim, meu amigo. Não faça nem Wi-Fi no cu do Lula, meu amigo. Tá, o cara tá apavorado. É, Lula, você tá nessa turma daí. Sei, eu sei que você tava pensando em fazer um golpe aqui no Brasil e agora tu viu que a coisa ficou mais complicada. Como é que

eu vou dar um golpe com Trump lá nos Estados Unidos? Agora, agora pegou, né, Duda? Agora pegou, né? A condenação ao uso da força é consistente com a posição do Brasil tem sempre adotado em situações recentes em outros países regiões. Mentira. Mentira.

Para, para de falar mentira, [ __ ] de pinguço corrupto de merda. Pilantra, Zé Pilantra da merda. Você não condenou o Putin em momento algum invasão da Ucrânia. Você é um idiota que aceita violência se for do seu lado. Ah, mas Ah, mas do outro lado não pode.

Inaceitável. Linha vermelha e não sei que lá. A ação lembra os piores momentos da interferência política na América Latina, no Caribe e ameaça a preservação da região como zona de paz, declarou Lula. É Lula, vai. É só você sair, meu amigo. Você e o Petro saindo. Vai, vai

reinar paz na América Latina de novo. Os Estados Unidos da América realizaram com sucesso um ataque em larga escala na Venezuela e seu líder foi capturado, afirmou o Trump. Ou seja, o Lula tá todo dolorido por dentro, como deve estar mesmo, porque ele tá vendo o tamanho da da trobozonga que vai entrar no cu dele esse ano, né? O presidente brasileiro pediu para que a comunidade internacional, por meio da ONU responda de forma vigorosa a esse episódio. Vai lá, Lula, veste uniforme, deputada a guerra os Estados Unidos. Vai lá, Lula.

Dou maior força. O Brasil condena essas ações e segue disposto a promover via de diálogo e cooperação. Que [ __ ] de via de diálogo? A via de diálogo agora vai ser o diálogo do Maduro com os promotores lá de Nova York fazendo delação premiada. Essa vai ser a via do diálogo agora. O diálogo agora, meu

amigo, vai ser o Maduro cantando igual um passarinho ou mas vai cantar igual um um canarinho, né? E em manhã ensolarada. Olha só que lindo, Maduro, cantando e cantando e cantando. O Lula deve estar apavorado. O Joesley Batista, meu amigo, Joesley Batista deve est apavorado com essa história, né? Enfim. Ah, ah, aqui,

ó. Se o Lula acha que a União Europeia, que o Canadá, que outros países vão criticar o Trump, não vão não, porque todo mundo tá sabendo que o Maduro não é o presidente da Venezuela. O Maduro usurpou o poder na Venezuela, né? A Kaja Calas, que é a rela a chefe da política externa da União Europeia, já disse que conversou com Marco Rúbio e pediu moderação aos ataques. Ou seja, ele diz que o Maduro carece de legitimidade, ou seja, falou: "Olha só, não tem nada de errado nos Estados Unidos fazer isso, porque o Maduro realmente não é presidente da Venezuela. Só pediu

moderação, pediu que os Estados Unidos façam um ataque contido, não saiam fazendo carpet bombing de Caracas. Mas os Estados Unidos jamais faria isso, né? Eh, ah, ah, mas houve pessoas mortas. Certamente houve, cara. Foram bombardeados vários quartais ali. Milico

morreu, um monte de Milico. Culpa dos Milico ficar lambendo o ditador. Eu falo isso pros milicos aqui do Brasil também. Ficou lambê no saco do Alexandre Moraes, lambê no saco do Lula, ó, se prepara. Lambê saco de ditador não faz bem pra saúde. Eh, aí os milicos morreram lá.

coisa que vida que segue. Pode ter havido também algum efeito colateral, algum civil morto nesse ataque. A gente não tem essa informação ainda. O pessoal da Venezuela diz que sim, mas não temos essa informação, essa confirmação ainda. Mesmo nesse caso, não faz diferença. Os

ataques foram ataques à bases militares. Os alvos são militares. Eventualmente ter efeito colateral, isso acontece em toda operação desse tipo, né? Então, se o Lula acha que vai conseguir unir o mundo contra, não, é lógico que Rússia vai ficar contra, o Irã vai ficar contra, a China vai ficar contra, o Brasil vai ficar contra, a Colômbia do Pedro, Gustavo Pedro vai ficar contra, mas tirando o mundo socialista unido aí, né, o eixo do mal socialista do mundo, ninguém vai ficar contra isso, porque todo mundo sabe que o Maduro não tinha legitimidade. O Maduro usurpou o poder na Venezuela. Ele não era o líder

legítimo da Venezuela. Agora, lindo de morrer foi esse discurso do Milei, cara. O Milei botou um discurso aqui, a liberdade avança. Viva a liberdade, [ __ ] E ele criticando o Maduro e botou, esse aqui foi o discurso que ele fez no na última reunião do Mercosul. E daí ele bota o corte na cara do Lula, porque ele ficou criticando o Maduro e o Lula ficava assim com a cara assim. Ai que chato. Eu amo tanto

Maduro. O pau do Maduro é tão gostoso no meu cozinho dizia o Lula pensando ali nos sonhos dele. E o Milei falando, olha só, olha só que paulada do Milei nessa história aqui, ó. La dictadura [música] atroz e inhum delrorista Nicolás Maduro extiende una sombra oscura sobre nuestra región. Este peligro y esta vergüenza no pueden seguir existiendo en el [música] continente o nos terminará arrastrando a todos consigo. La Argentina saluda la

presión de los Estados Unidos y Donald Trump para liberar al pueblo venezolano. El tiempo de tener un acercamiento tímido [música] en esta materia se ha agotado. Instamos además a todos los demás integrantes del bloque a secundar esta posiar tajantemente a este experimento autoritário. [risadas] botou a foto do Maduro com o Lula criticando o Maduro. Ele falou que não, que e esse experimento autoritário do Maduro já tá tempo demais, que os as pressões americanas contra o Maduro são bem-vindas pela Argentina. E a imagem

ficava trocando a cara do Lula com cara de, ai meu Deus, estão falando mal do meu amante, o meu amigo homossexual, maduro, caramba, não pode falar mal dele porque eu amo ele e coisa e tal. Caramba, bicho, é muito engraçado, cara. O Mil mandou na dura, cara. Eu fico imaginando o o barata voa que tá em Brasília nesse momento, cara. Aqui, ó.

Maduro e esposa serão julgados pela justiça de dos Estados Unidos em Tribunal de Nova York, diz o Procuradoriagal dos Estados Unidos. Então a Pambondde já determinou que ele vai ser julgado lá em Nova York pela procuradoria. Aqui, ó. Maduro enfrentará toda a fúria da justiça americana, afirma a procuradora, dizendo que vai ser processado por tráfico de drogas. Eh, eh, e outros crimes associados, né?

Tem um monte de crimes aqui, ó. Eh, narcoterrorismo, posse de armas destrutivas e coisa e tal, vai ser vai ser julgado no distrito sul de Nova York. E aí, meu amigo, o Maduro vai ter que cantar, cara. Não, não tem outro. Vai ter que cantar, mas pode se pode preparar a voz aí, Maduro vai ter que cantar muita coisa. Canta, Maduro,

canta. Canta mesmo que vai ser lindo de ver a você confessando as coisas todas com o Lula, com eu tenho certeza que o que o Trump tem interesse nisso, que o governo americano tem interesse em saber as maquinações dele com Cuba, com a Nicarágua, com o Brasil, com o Gustavo Peto na Colômbia, com o México, com a Cláudia Chimbau. Alguns casos são piores do que outros. No caso do Maduro com Lula é caso antigo, é caso muito antigo. A Cláudia Chimbau no México chegou lá agora, já pode ter algum podrezinho, certamente tem, porque esse pessoal comunista é o mesmo no mundo inteiro.

Mas deve ser pouca coisa. Agora com o Lula aqui no Brasil, meu amigo, pode saber, né? Aí tá o Lula dizendo aqui que os ataques dos Estados Unidos à Venezuela é uma fronta grav. Soberania. Isso, Lula. Para você ver para onde é

que vai a soberania brasileira também se tu tentar dar golpe esse ano aqui no Brasil, né? A Colômbia mandou as Forças Armadas pra fronteira com a Venezuela com medo de de um fluxo de refugiados. Não, meu amigo, não vai. Os venezuelanos estão estão indo voltando paraa Venezuela agora que o Maduro saiu, pô. Não vai ter refugiado, né? Mas é lógico, o Gustavo

Petro também tá apavorado com essa história pelo mesmo motivo do Lula. Ele sabe que tem muito podre dele lá com Maduro, né? E também ele percebeu, o Gustavo Petro é outro que sabe que vai perder as eleições esse ano lá na na Colômbia. As eleições da Colômbia são em maio desse ano, no meio do ano, antes das do Brasil. O Gustavo Petro vai perder e ele já tá cheio de ideia de dar golpe de Assembleia Constituinte, de não sei que que é lá. Um monte de ideia

errada na cabeça dele. Agora essa essa ação do Trump meio que fazer o que, né? Já era, Maduro. Sinto muito, cara. Já era. Um abraço, né? O governo Lula

convocou uma reunião de emergência. Todo mundo reunião de emergência. Tem que trocar o fraldão geriátrico do Lula, porque, [ __ ] tá vazando merda para tudo quanto é lado, né? Mauro Vieira condenou o ataque dos Estados Unidos à Venezuela em conversa telefônica de chanceler venezuelano, né? É, pois é, né, meu amigo? Vai, vai, vai, vai

criticar mesmo. Quero ver o que que vai fazer. Declara guerra, Lula. Declara guerra aos Estados Unidos. Nós vamos defender a Venezuela. Aí ainda bom que

bota os milic brasileiro para fazer merda já nesse negócio, né? Aqui, ó. Itamarati condena ataque dos Estados Unidos da Venezuela e manifesta solidariedade. É lógico que o governo brasileiro ia ficar do lado da Venezuela. O Lula ama de paixão o Maduro, mesmo sabendo que o Maduro é um usurpador. Ele não é o presidente da

Venezuela. Ele não tem o direito de estar governando a Venezuela. Ele perdeu a eleição em 2024. Aqui, ó. Eh, autoridades dos Estados Unidos da Venezuela matam civis, autoridades e militares. Matou foi

pouco. Civis. Eu não sei se matou. Não tá, eles estão dizendo que matou. A gente não tem essa informação ainda.

Agora, Milic matou mesmo. Fazer o quê? Ficaram muito tempo lambendo o saco do Maduro. É isso que dá mesmo. Aqui, ó.

Fascismo trumpista ataca a América Latina. A esquerda desesperada. Eles estão sabendo que a situação ficou feia para eles aqui na América Latina. Não vai ter parada não, meu amigo, já era. Ah, ah, vai ter um monte de protesto, um monte de cartinha de repúdio. Ah, vai

ter, mas não vai ser essa coisa toda do Lula de achar que não, que não vai ter nada, que é proibido. O o Alexandre Moraes, que também tinha dito que não, que os Estados Unidos não interfere no Brasil, a menos que chegue um porta-aviões do Lago Parano nada vai mudar aqui no Brasil. Xandão, olha só, ficou mais perto o porta-aviões aqui no Paranoá, tá? Não chegou ainda não, mas tá chegando pertinho, tá? Se o pessoal começar a brigar muito nessa história, o porta-aviões chega e chega. E digo para

vocês mais, o que aconteceria aqui no Brasil é o mesmo que tá acontecendo na Venezuela. As forças armadas brasileiras são muito competentes e coisa tal para uma briga regional. Poderiam encarar Argentina? Poderiam. Poderam encarar Venezuela, poderiam. Poderam encarar os

Estados Unidos? Meu amigo, não tem nem chance. Eles sabem disso. Não tem nenhuma chance de fazer isso. Os militares venezuelanos nem brigaram, deixaram a coisa acontecer porque eles sabem que não tem chance nenhuma de conseguir eh de conseguir ganhar dos Estados Unidos. Não tem nenhuma

possibilidade que isso aconteça. E aqui no Brasil seria a mesma coisa. Se o o Lula der uma fizer resolver fazer uma brincadeirazinha de golpe para se manter no poder aqui em 2026. O que vai acontecer vai ser a mesma coisa aqui no Brasil. Alexandre de Moraes e Lula podem saber uma hora a hora de vocês vai chegar com devido processo legal, perdendo a eleição democraticamente, né?

Sendo processados de forma legítima, mas vocês vão ter que pagar pelo crime que vocês cometeram. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.