---
video_title: "LULA vai TENTAR passar IMAGEM de \\"O ANTISSISTEMA\\" mesmo sendo \\"O SISTEMA\\" pelos ÚLTIMOS 24 ANOS"
video_id: rG9gnZ8wlXI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rG9gnZ8wlXI
video_date: 2026-02-01T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/01/em-vez-de-reconstrucao-do-pais-lula-deve-usar-discurso-antissistema-em-2026.shtml
  https://x.com/revistapiaui/status/2010764909231894748
  https://piaui.folha.uol.com.br/materia/narcotraficante-justica-corrupcao/
---
Olha que coisa, o Lula pretende usar o discurso antisistema nas eleições de 2026. Fico muito feliz com isso, porque é um discurso que não vai colar. O Lula é o sistema. O Lula tá no governo desde 2002. Fazem 20 anos. 20 anos que o Lula

ou algum afiliado do Lula tá no governo com um pequeno intervalo ali do Temer e do Bolsonaro. Um pequeno intervalo. O Lula tá nesse governo o tempo todo e agora o Lula é antissistema, ele é antissistema e coisa e tal. Mas vamos entender essa história aqui, porque o que eu falo para vocês, vocês podem achar que, ah, mas não tem nenhuma chance de sucolar, ninguém vai acreditar nisso, gente. Tem gente da direita acreditando no discurso do garotinho. Eu

recebi gente libertários, empolgados com o discurso do garotinho, que o garotinho falou que o sistema não sei que lá é isso. É o Lula. O discurso do Lula é o mesmo discurso do garotinho que o sistema. São os grandes bancos que agem ali no Congresso e agem no judiciário. O executivo não. O executivo é lindo, é

maravilhoso. Executivo, ele tá querendo ajudar os pobres. O sistema é o resto que atrapalha o Lula a fazer as coisas, atrapalha o garotinho a fazer as coisas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo. Volta prêmio Bovino

Gadoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Lula em 2022, ele quis o o lema dele, né? O ou o tom da campanha dele foi reconstrução, não, porque Bolsonaro destruiu o Brasil, vamos reconstruir o Brasil. Na verdade, o Lula que destruiu o Brasil, né? O Bolsonaro tava recuperando o Brasil depois de 14 anos de governo Lula, né? Lula e Dilma e

coisa tal, que destruíram completamente a economia brasileira. Mas a visão do Lula, quando o Lula fala de país, ele ele quer dizer governo. O Lula queria reconstruir o governo. O Bolsonaro diminuiu o tamanho do governo, diminuiu a força do governo. O Lula queria reconstruir o governo, não o país. O

país é muito mais do que o governo. O país são as pessoas que fazem compras e vendas e e negócios, enfim, que tem relacionamentos. O país, todo mundo, né? O governo é uma entidade maléfica, uma entidade do mal, praticamente uma máfia que explora essas pessoas que vivem no país. O Bolsonaro fez o correto, que é diminuir o tamanho do estado, diminuir o tamanho do governo, né? O governo,

lógico, não gostou disso. O Lula voltou com esse mote da reconstrução do governo em 2022. Infelizmente, muitos brasileiros ainda caem nessa história. E aí, aí que eu falo para vocês que é o risco, né? Você pode achar que é um absurdo. Como é que

o Lula vai usar um discurso [risadas] antissistema em 2026? Eles já sabem. Será que eles assistem uma capsula? Não é porque eu falo sempre isso aqui, né? Que o grande motivador das pessoas, por que que o Trump ganhou lá nos Estados Unidos? Não é que o pessoal gostasse

muito do Trump, não, mas o Trump é o antisistema, é o cara que tá brigando com o sistema. Então você vota no Trump porque tá contra o sistema, assim você vê um monte de gente também, né? Aí de repente o Lula tá assistindo aqui o Anapsul e aí chegou à conclusão que ele tem que fazer adotar a postura antisistema em 2026. Tem que brigar com o sistema. Eu que tô brigando com o sistema e coisa e tal. Por que que eu

acho que não vai funcionar? Tá. Primeira coisa, tem que tomar cuidado. Esse pessoal é muito bom em em eh eh em marketing, sabe fazer uma coisa que a esquerda sabe fazer é marketing, propaganda, marketing, eles sabem fazer. Esquerda é uma merda em tudo. Mas até e

eh momentos antes, dias antes da do colapso da União Soviética, tinha gente dizendo que a União Soviética era um exemplo, que tá tudo dando certo, que era uma maravilha. O, a tese do do mestrado do Hadad em economia elogiava a União Soviética. Ele defendeu a tese, sabe quando? Meado de 1990. Em 91 caiu a União Soviética, desabou totalmente, acabou a economia. A tese do Hadard é

como que está dando certo a economia comunista na União Soviética. Ele defendeu a tese dele meses antes da União Soviética desabar completamente. Mas é o que eu falo, naquela época é muito, o pessoal mais jovem talvez não tenha vivido essa época. Eu vivi essa época. Eu lembro dessa época. As pessoas

acreditavam realmente que a União Soviética era muito forte, que as pessoas viviam bem, que a economia tava tudo certo, não sei que lá. Por quê? Porque a propaganda comunista sempre foi muito boa, né? Os comunistas fazem um monte de merda num monte de coisa, mas a a propaganda dele sempre foi muito boa. Ainda tem gente que acha que Cuba tem uma uma um sistema educacional maravilhoso. Não, porque os hospitais, a

medicina cubana é fantástica. Meu amigo, tu já viu as fotos dos hospitais lá em Cuba? Meu amigo, você pega o pior hospital do SUS aqui no Brasil. O pior deles, o pior na pior dia, na pior situação. E ainda é melhor do que os hospitais cubanos lá em lá em Cuba. É

lógico que não tem. Ah, mas os médicos são muito bem treinados. Olha só, mas o médico não faz nada se não tiver capacidade. E eu tenho minhas dúvidas se o médicos são tão bem treinados assim lá em Cuba, né? A verdade é que a saúde em Cuba, como em tudo quanto é país comunista, é uma tragédia, porque não tem dinheiro, eles não têm grana para fazer as coisas. Agora propaganda eles

fazem, propaganda eles conseguem fazer. Então tem que tomar cuidado com isso daqui, tá? Então eu acho que ele não vai conseguir por um motivo muito simples, porque o sistema tá o tempo todo tentando ajudar o Bolsonaro nesse sentido. Tá o STF batendo no Bolsonaro o tempo todo, tá a imprensa batendo no Bolsonaro o tempo todo, tá o governo batendo no Bolsonaro o tempo todo, os políticos batendo no Bolsonaro o tempo todo. Isso, isso é praticamente dar pro Bolsonaro uma fitinha de antisistema, tá aqui, ó. Você é um antisistema. É

lógico. Como é que você identifica o antisistema? Porque o cara fala que é antissistema. Não, porque o sistema bate no cara, é lógico, [ __ ] Se o sistema não bate no cara, como é que é que ele é antissistema, né? Não tá doendo nada pro sistema, né? No final das contas. Então

aqui, ó, o Lula diz que vai usar o discurso antisistema em 2026. Objetivo é associar o sistema a mercado financeiro e instituições que financiam o crime organizado. Olha o que eu tô falando. O Lula vai falar que o sistema são os bancos, são os as grandes empresas, são os os capitalistas do mal que são o sistema. É a o discurso do garotinho de que o sistema, quem manda em tudo é o pessoal que tem dinheiro. Não, o

governo, ai tadinho do funcionário público, tadinho do político, ele é obrigado a obedecer o sistema porque o sistema tem dinheiro. Como é que ele não vai obedecer o sistema? O sistema que manda. Ai, tadinho do Lula, tadinho das dos funça público corrompido. Não, gente, para com isso. É lógico que não.

O problema, existe um problema realmente entre funcionários públicos e empresários corruptos no Brasil. É lógico que existe esse problema, mas o problema é justamente isso, essa união. E veja, uma empresa grande, um cara que tenha dinheiro, em princípio, não te afeta em nada. Vamos supor que você não goste do Bradesco, sei lá, o Bradesco tá pessoal do Bradesco tem dinheiro, né? É um banco enorme, uma uma quantidade monstruosa de dinheiro. Sabe o que que

você faz? Você fecha sua conta no Bradesco, você fecha sua conta, não faz negócio com eles, não faz negó, acabou. Você não precisa, você não tem problemas com grandes empresários, não tem problema isso. O problema é quando isso se mistura com com o governo. Aí isso gera um problema. Porque o governo tem o

monopólio da violência. O governo pode te obrigar a fazer coisas. Você pode escolher: "Ah, não gosto do Bradesco, não quero comprar nada do Brades". Você pode fazer essa escolha. Você pode fazer isso com o governo brasileiro. Ah, não

gosto do Lula, vou parar de pagar imposto. Não vou pagar mais imposto, não quero mais nada com o governo Lula. Costuma dar problema esse tipo de coisa, tá? Então essa história de que os ricos é que são sistema, é o que a esquerda sempre disse. A esquerda sempre colocou essa história. O Lula tá lutando contra

o sistema desde 2002. Não, o Lula é o sistema há 16 anos, há 20 anos já, né? 2022 já faz 24 anos. com um pequeno intervalozinho aí. O Lula é o sistema esse tempo todo. E o sistema, como eu

falo para vocês, é a elite aristocrática socialista de Brasília. É a galera do governo que tá na cama com o pessoal do mercado e o é a galera do mercado que tá na cama com o governo. Tem gente do mercado que não tá na cama com o governo. Esse pessoal, ele é gente, tá tá do mesmo tipo que a gente. Tá querendo um Brasil melhor, tá fazendo um negócio, comprando, vendendo, tentando melhorar a economia do Brasil com um bom produto, um bom serviço, prestando alguma coisa. Esse pessoal tá do lado

certo. Da mesma forma do governo. Tem gente no governo que não faz negócio com corrupção, coisa e tal. As pessoas estão corretas também, tão fazendo o caso correto. O problema é essa elite aristocrática socialista que mistura as duas coisas, que une o dinheiro da iniciativa privada com a a o monopólio da violência do governo. É isso é que

gera o problema. E é por isso que eu falo que a solução para esse problema é muito complicada. Por quê? Porque é um incentivo muito grande para as duas partes. O funcionário público, todo funcionário público, ele se sente frustrado porque ele ele vê que ele podia ganhar muito mais do que ele ganha. Eu sei disso, tá?

Eu fiz eh estágio no Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro e eu digo para vocês uma coisa, eh eh uma coisa que chama atenção é o valor das causas, quanto que rola de dinheiro no tribunal. Então se coloca na posição de um juiz, um juiz ganha bem aqui no Brasil, ganha bem para caramba, ganha R$ 40.000 por mês, um negócio assim, né? R$ 40.000 R por mês e o cara julga todo dia cinco, seis causas que envolvem R$ 10 bilhões deais ou coisa assim, um monte de dinheiro indo pro lado e pro outro. Essa

que é a realidade. Então o que que esse cara sente? Fala: "Porra, eu tô aqui dando uma canetada que eu acabei de dar R 1 bilhão deais para fulano e eu tô aqui com meus R$ 40.000 aqui, tô fazendo conta para poder viajar para não sei aonde. Há um incentivo muito grande para o funcionário público eh eh fazer corrupção com o pessoal de cá, né? É,

isso, é uma coisa que não tenha dúvida, né? Tem esse caso aqui que a revista Piauí trouxe pra gente também sobre a uma a maior narcotraficante brasileira que diz que tem milhões de reais para corromper a justiça. E se na visão dela, duvido não aceitar. Na visão dela, tudo quanto é juiz que ela ofereceu, aceitou a grana. E para para pensar, R$ 40.000

por mês é muito dinheiro. Realmente eu concordo. Juízes são privilegiados se você comparar com a média da população brasileira. Mas se você olhar a quantidade de dinheiro que esses juízes lidam no dia a dia, esse que é o problema, meu amigo. Esse que gera o incentivo para a corrupção, esse tipo de coisa. E daí do outro lado, você tem o

mesmo problema. O empresário, ele tem um caso lá que tá correndo na justiça, né? Ele pode perder R 1 bilhão deais no caso ou ele pode dar R$ 100 milhões deais pro juiz e ganhar o caso e não vai ter que pagar nada. É muito melhor para ele pagar pro juiz, pô. Fazer a corrupçãozinha lá, dar um jeito lá, né?

O incentivo é muito forte dos dois lados. Então o que que acaba acontecendo nesse caso? Acaba tendo problema. Qual que é a solução disso? Ah, a solução é acabar com os ricos. Não faz sentido. A

solução é diminuir o tamanho do Estado. Quanto menos o Estado se envolver, melhor. Porque o grande problema é a o monopólio da violência. É o fato de que o Estado pode obrigar as pessoas a fazer coisas. Se o Estado não tivesse esse poder de violência, seria igual a uma empresa pública. Imagina que o Estado

fosse uma empresa pública e coisa e tal. Ele poderia, né, dar ter regras e coisas e tal, mas você só adere aquelas regras se você quiser. O, se você faz uma conta no Itaú, por exemplo, você vai lá assinar o contrato do Itaú. Você aceitou as regras do Itaú. O Itaú não tem como forçar isso em você. Se você não quiser,

você sai do Itaú, você não tá mais, não tem mais contrato com o Itaú, não tem mais conta no Itaú, acabou. Ele não pode fazer nada com você. O governo não. O governo ele tem a capacidade de impor isso para você. Este é que é o problema.

É isso que a gente tem que eliminar na sociedade, essa imposição coercitiva das coisas. O juiz pode lidar com casos muito muito caros. Pode desde que você tenha a isenção nessa história, que você tenha cortes que sejam privadas também. Por quê? porque eles vão poder botar o preço que eles quiserem nessa história e daí você evita corrupção, porque não é, não há uma única justiça que as pessoas podem recorrer, há mais de uma que elas podem recorrer. Então você tem uma

garantia de que você vai ter uma isenção. Tipicamente nesses casos, o pessoal vai procurar uma terceira parte que seja similar. Por que que os países quando fazem arbitragem internacional procuram um outro país para fazer essa arbitragem? Justamente porque querem alguém que tem o mesmo nível de dinheiro que eles? Eles sabem que se pegar uma pessoa que tem muito menos dinheiro do que eles, vai ser suscetível à corrupção. É o que acontece no

judiciário brasileiro. Então é assim que tem que funcionar a coisa, tem que ser tudo voluntário, né? E o Lula, no entanto, tá querendo usar esse esse esse coisa. Eles estão sabendo que a população quer o antisistema, ela quer alguém que brigue com o sistema e o Bolsonaro tá muito melhor posicionado. O Bolsonaro, no caso, o Flávio Bolsonaro, tá muito melhor posicionado do que o Lula nesse sentido. O Lula vai entrar

com esse papo de antissistema, sendo que ele tá no governo há não sei quantos anos. Boa sorte pro Lula. Acho, acho que bom que eles estão errando desse jeito. Que bom que eles estão indo para esse lado. É que eles não têm alternativa. Eles

estão vendo que estão perdendo corações e mentes das pessoas. Estão vendo que estão perdendo voto. Estão vendo que estão perdendo capacidade de empolgar as pessoas pelo Lula e não tem, não sabem para onde ir, né? Isso realmente é um problema pro Lula. Fico feliz com isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.