---
video_title: "INFLUENCER processa MÃE porque ELA NÃO QUER SUSTENTAR MARMANJO ATOA"
video_id: qLuZKW-b96w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qLuZKW-b96w
video_date: 2026-07-15T18:15:32+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dm.com.br/entretenimento/miguel-lofresi-diz-que-processou-a-propria-mae-apos-fim-do-apoio-financeiro-veja-video/
  https://www.google.com/search?q=Miguel+Lofresi&oq=Miguel+Lofresi&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.instagram.com/miguellofresi/
  https://www.instagram.com/reel/Dayt1oUN7nG/
---
Bom, tá chamando muita atenção um vídeo do influenciador chamado Miguel Lofre de São Paulo, que ele tá dizendo que vai processar a mãe após o fim do apoio financeiro, né? A mãe dele diz que ela eh, segundo ele próprio diz no vídeo, a lei obriga a mãe a sustentar ele até os 24. Eu não sei se tem essa lei, não, tá? Existe sim pagamento de pensão para filhos que estudam até os 24 anos de idade, né? Eh, mas isso é meio que uma jurisprudência, não é uma lei, né? De

qualquer forma, ele diz que a mãe dele avisou eh que ele tá fazendo 25 anos de idade agora e ela não vai sustentar mais ele. Ele tá desesperado, que ele vai entrar na justiça e não sei que lá. E eu não sei se esse pessoal entendeu bem o conceito de justiça e lei, porque na verdade se realmente a a obrigação é só até fazer 24 anos, né? Não adianta ele entrar na justiça. A lei diz que não precisa disso, né? O garoto tá

desesperado porque diz que não sabe como é que vai viver, uma vez que ele não consegue arrumar emprego, não sei que lá. Eu poderia fazer até troça com ele aqui, tá? Mas eu não vou fazer troça por dois motivos. Primeiro motivo que isso é uma dificuldade mesmo. Garotos, crianças têm dificuldade de arrumar emprego. Não

é não é fácil você entrar na vida adulta, né? Eu entendo se isso aqui for verdade, porque esse é o outro ponto. Se você olhar a página dele no Instagram, parece que ele tem uma uma tendência de fazer vídeo chorando, dizendo que tá com dificuldade, que não conseguiu emprego e não sei que lá. Ou seja, parece que isso daí é meio que uma uma, uma, né, a maneira que ele tá buscando de ganhar visibilidade nas redes. Então, eh, mas se for verdade isso daqui, eu entendo o lado da mãe também. A mãe pode estar

achando que o filho não tá indo para lugar nenhum e para tá me pressionando o cara para dar um jeito na vida, né, para arrumar um emprego, fazer alguma coisa, ganhar dinheiro de alguma forma. É difícil, é difícil, mas não tem jeito. Todo mundo passa por isso. Todo mundo tem que correr atrás em algum momento e procurar o próprio sustento, né? Até porque a mãe dele não é eterna, né? Ou

seja, em algum momento da vida dele, ele vai ter que se sustentar sozinho ou então ele vai ter dificuldades, né? Vamos entender esse caso aqui. É, mais uma vez, eu não vou criticar o garoto não, tá? Muita gente passa por essa dificuldade mesmo. Não é uma coisa fácil isso. Agora é injusto com a mãe, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de julho de 2026 ao meio-dia. Essa notícia foi sugerida por Xby e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Miguel Lofres e diz que vai que processou que vai, ele disse que processou, já entrou com processo, segundo ele tá dizendo, tá contra a própria mãe após o fim do apoio financeiro, veja vídeo, né? Então eu vou falar para vocês aqui, tá meio inconsistente esse negócio. Eu tô indo mais pelo caminho de achar que isso aqui é o showzinho dele para ganhar like coisa e tal. E a impressão que eu

fiquei, eu não sei, não quero fazer pouco da dor do garoto. Parece legítimo, né? Mas ele pode ser só um bom ator, né? Tá cheio de bons atores por aí. Vamos ouvir o vídeo dele aqui antes de mais nada, porque a rede social dele aqui, ó, eh, aparentemente ele tinha 28.000

seguidores no Instagram. Não é um grande influenciador, não é influenciadorzinho, né? não é um grande influenciador não. Eu tenho mais seguidores no Instagram e e eu nem entro lá, nem apareço lá no Instagram. E bom, eh e mas o a conta do Instagram tá fechada, tá travada, tá? Só

que eu procurei aqui, eu achei essa outra conta que disse conta reserva dele, tá? E e aí que eu tiro essa ideia de que ele faz esses vídeos de propósito para, né, eh, de se dizer que tá mal, que não consegue emprego e não sei quê. A gente vai ver os outros vídeos dele aqui também depois, né? Então vamos ouvir primeiro o vídeo que tá causando o transtorno todo da dele dizendo que vai processar a própria mãe. >> Eu processei a minha mãe porque esse ano eu faço 25 anos e por lei ela é obrigada a pagar os meus estudos e custear a minha vida até os 24 anos, porque eu faço faculdade e agora que eu vou fazer 25 anos, a lei diz que ela não é mais obrigada a pagar as minhas despesas.

É isso daí tem controvérsias, tá assim, eh, os pais são obrigados a sustentar os filhos até os 24 anos e até fazerem 25 anos, né, se estiverem estudando. Isso é controverso. Isso não tá na lei, não, tá? Isso não é um valor, uma coisa escrita na lei, não. Em tese, você eh não pode deixar o filho morrer de fome.

Isso é diferente de sustentar o filho. Sustentar o filho é você bancar tudo que o filho usa. Seu filho tem um carro, por exemplo, beleza. Mas se filho não tiver um carro, ele não morre de fome. Então você não é obrigado a dar um carro pro seu filho. Você não é obrigado a bancar

a gasolina do seu filho. Ou seja, esse conceito de que é obrigado a me bancar até os 25 anos de idade, isso não existe. é é obrigado a a a alimentação, ou seja, não deixar você morrer de fome, né? Depois dos 25 anos de idade. É isso aí. Aí, como é que ele

vai processar a mãe se ele tá dizendo que ele tá fazendo 25 anos, né? Ou seja, tá tá inconsistente essa história aqui. Eu tô achando que isso aqui é o cara que tá fazendo a estratégia dele de vídeo, chorando e coisa e tal, né? Mas vamos continuar ouvindo ele falando aqui. >> E eu tô assim desesperado porque como que eu vou fazer para pagar as minhas despesas a partir de novembro?

>> Já ouviu falar de trabalho, cara? É um negócio que você vai pras pessoas, você vai lá, fica um tempo na empresa da pessoa, trabalha, faz algum esforço, é chato para [ __ ] tá? Não é bom não, tá? É ruim para caramba, mas no final o cara te dá um dinheiro. Então assim, essa que é a história, como infelizmente todos nós vivemos, tá? E depois da

infância, lógico, né? Na infância os seus pais te sustentam, coisa tal, mas em algum momento você vai ter que te sustentar, você vai ter que correr atrás, achar um emprego, achar uma colocação e fazer as coisas. É assim que funciona. É triste, eu [risadas] sei que é triste, é triste para [ __ ] mas é assim que funciona, né? Se a lei diz que ela tem que pagar até os 24 anos e com 25 eu não posso receber mais, eu acho que isso tá errado e a gente deveria entrar assim com um protesto, porque eu acho isso absurdo. Porque como

que agora eu vou viver a minha vida pagando as minhas contas se ela pagava as minhas contas até então? >> Então repara como é que ele tá inconsistente, né? Você não vai entrar na justiça se a lei e veja, não existe essa lei que diz que tem que sustentar até os 25 anos, tá? Isso é entendimento jurisprudencial aí que existe que na questão de alimentos e coisa e tal, mas o juiz pode decidir tanto antes quanto depois no final das contas, né? E e de novo é alimentos, não é sustentar, não é pagar todas as contas, é garantir que você não morra de fome e só isso, né?

Então, por exemplo, eu não sei se ele tem um apartamento dele, se ele mora em algum lugar sustentado pela mãe, ele falou que a mãe paga as contas dele. Eu não sei que contas são essas, né? Mas em tese, o que a mãe precisa garantir é que ele não morra de fome. Então ele pode oferecer um quarto na casa dela, ele fica dormindo lá e e dá comida para ele e pronto. Não é obrigado a nada, mas não é obrigado a pagar celular para ele, não é obrigado a coisa, né? Alimento é

alimento, é não não deixar morrer de fome, né? Então eu não sei, né? Assim, e e de novo, ele pode entrar na justiça? Ele pode, como eu falei, embora ele diga aqui, ah, é um absurdo que a lei fala só até os 25 anos que tem que me sustentar para sempre, meu amigo, daqui a pouco a sua mãe vai ficar velha e é você que vai ter que sustentar ela. Você não sabia que tem essa fase da vida, não? Se

prepara, cara. A a a vida, ela tem etapas, é igual um joguinho de videogame, né? Cada a cada ponto que passa, você passa de uma etapa, a coisa fica mais difícil, né? Então, em determinado momento, você tem que se sustentar, né? Não não vai ter mais ajuda da mamãe e do papai. Aí depois

você vai casar e ter filhos e aí fica mais complicado porque você tem que sustentar a esposa, filhos e não sei que lá a coisa toda. Aí vai chegar uma etapa na sua vida que você tem que sustentar os seus pais, porque os seus pais vão estar doentes, vão estar velhos, vão precisar de ajuda e coisa e tal, você tem que sustentar eles também. É assim que funciona, é cada vez pior, cada vez mais difícil. Então, eh eh mas mas de novo, eu não tô querendo fazer troço com garoto, porque pode ser que seja verdadeiro isso daqui, né? E esse desafio de partir pra vida adulta é um desafio complicado mesmo, né? Mas de

novo, eu tô achando que a gente tá fazendo isso daqui de joguinho para ganhar like, tá? Essa é a impressão que ficou mais mais provável para mim. Vamos continuar aqui. Como que eu vou conseguir fazer esse dinheiro? Eu não sei. Eu já tentei fazer

dinheiro. Eu não consigo fazer. Eu não consigo. Eu não sei. Ai, eu não sei o que preciso da minha vida agora. Eu

preciso de advogados que que me ajudem com isso. E se alguém tiver aí puder me ajudar, eu vou ficar muito feliz. Por favor. É, ele quer advogado, ele quer, mas se ele próprio diz que a lei diz que é só até 24 anos, então não tem que chamar advogado. Não adianta chamar advogado, né? Mas, mas de certa forma

ele tá certo, porque como eu falei para vocês, é só jurisprudência. Em tese, ele pode entrar na justiça sim e exigir que a mãe banque ele por mais tempo. O problema todo é que aparentemente ele não é uma pessoa que tem alguma deficiência ou algum problema, né, assim. Então assim, para justificar um filho, receber pensão dos pais sem ter nenhuma deficiência, sem ter nenhum problema, coisa é mais complicado, né? Geralmente filhos adultos recebem ajuda do pai quando realmente precisam ou quando o pai quer também, né? Porque

acontece também assim, eh eh eh eh pais geralmente querem ajudar os filhos independente de qualquer coisa, né? Agora, o que eu falo para vocês, o que eu acho, isso causou uma um estupor, todo mundo falando do caso do garoto, não sei que lá. Por quê? É porque muita gente criticando, pô, pera aí, sua mãe vai ter que trabalhar para te sustentar o resto da vida, que [ __ ] é essa, né? Eh, e tanto que ele bate, ele derrubou a conta dele. Se você clicar na conta dele

principal, ela tá desligada, tá? Mas tinha essa conta reserva aqui que se você reparar aqui os últimos vídeos dele aqui, ó, olha esse vídeo dele que teoricamente na conta reserva fez 11.000 visualizações. Se na conta reserva fez 11.000 visualizações. Eu imagino que ele na

conta principal fez uma uma visualização muito boa e talvez tenha dado a ideia para ele de fazer vídeos nesse sentido. Olha só esse vídeo aqui como é que foi. É e um pouquinho mais antigo aqui, né? >> Hoje é dia 23 de fevereiro de 2026. >> Vire à esquerda para a rua. Tem 24 anos.

da direita para a rua João da Muito triste. Tô chorando muito. Sei que motivo, não sei. Eu acho que eu tô reclamando de barriga cheia da Silva, >> mas eu tô muito exausto. >> Em 300 m você chegará em Tô muito exausto e esse vídeo é para eu futuro, porque são 6 horas da manhã, eu tô trabalhando, mas eu tô trabalhando porque eu sou obrigado a trabalhar.

tinha uma vida de adolescente normal que não precisava, não tinha conta, né? Hoje eu tenho conta e eu tenho que trabalhar para amanhã vencer na vida e eu tô, sei lá, acho que eu tô ansioso. Eu nunca tive assim na minha vida. Então, agora de estrar esse momento que eu tô muito, muito triste. Eu tô muito, muito triste, mas eu tenho esperança de um amanhã melhor.

>> Você chegou ao seu? >> Eu realmente tenho. >> Hoje é dia 23 de fevereiro. >> Eu não sei em que que ele tá trabalhando aqui. Aparentemente tá fazendo entrega.

É isso, né? Eh, de qualquer forma, ele tá trabalhando. E lembra que ele falou que não sabia fazer dinheiro no outro vídeo? Nesse aqui ele tava fazendo dinheiro, tava fazendo as entregas ali. Ah, é chato trabalhar, cara. É chato

para [ __ ] trabalhar, meu amigo. É chato para [ __ ] Esse negócio de trabalho é uma merda. Um chute no saco mesmo. Todo dia tu acordar cedo, pegar buzunga, ir lá trabalhar e coisa e tal. É uma merda, né? Mas é aquele negócio,

faz parte da vida, meu amigo. É isso daí. A próxima fase do joguinho. É uma fase mais complicada mesmo. Não tem esse negócio não, né? E aí, ou seja, o que

que eu tô vendo dessa história aqui, tá? Ele viu que dá dá dá views, esse tipo de coisa, resolveu investir nessa parada. Aí tem outro vídeo dele aqui também chorando também de outra. Isso, lembra que isso aqui é conta reserva dele? Ou seja, provavelmente na conta principal tinha muito mais visualizações aqui os vídeos dele, tá? Eu saí de casa igual

advogado. Vai procurar um emprego digno. E sabe o que eu achei? Emprego de segunda a segunda, telemarketing 6:20 por dia, 20 minutos de pausa, 8 de VR. Condução, só de ônibus, metrô não.

Consegui emprego em padaria oito, [risadas] 8 horas por dia com hora de almoço, 100 por mês. Eu não tenho essa vontade de trabalhar no emprego assim. Eu não quero. Agora eu quero saber quem é que vai ressarcir todos esses currículos que eu imprimi, todo mundo. Eu não deixei nenhum neles porque eu não quero emprego de segunda a segunda.

Quero de segunda a sexta com uma folga na semana e com VR de R$ 50 no mínimo e e condução de metrô também e em dinheiro para botar gasolina. Se alguém souber desse emprego, me fala, por favor. Eu sei. >> Não, vocês não ficaram com essa ideia que ele tá, ele descobriu que ele descobriu um nichozinho de vídeo de ficar vídeo de sofredor, ai que eu tenho que trabalhar e não sei que tristeza tem que trabalhar. Porque de novo eu eu entendo, né?

Realmente é um é um desafio pro jovem, é chato para [ __ ] trabalhar, né? É um desafio enorme, né? Estressa a pessoa mesmo, né? Todo mundo passa por isso. Não é uma coisa fácil, né? A minha visão

é essa. O garoto achou um nicho no YouTube, no Instagram, resolveu explorar esse nicho, só que aí esse vídeo aqui viralizou demais e aí ele derrubou a conta dele porque ficou com medo de represalha, não sei que todo mundo devia estar o pessoal criticando ele, pô, ficar sustentando, ficar e em cima da da mãe, né? Eh, até nessa idade, 25 anos de idade, [ __ ] Enfim, mas de novo, não faço pouco do que ele tá falando aqui. Esse vídeo ele ecoa tanto porque realmente muitos jovens enfrentam esse problema. Não é um não é uma coisa fácil. E para você que é jovem que tá

passando por esse problema, não fique desanimado. É, é chato mesmo, é difícil mesmo. Não tem esse negócio não, não tem facilidade não, mas melhora com tempo, tá? Você vai conseguir um emprego, vai chegar em alguma coisa, é chato trabalhar, é chato para [ __ ] mas é, tem ter alternativas, as coisas melhoram. Agora, tem um ponto que eu acho que é interessante trazer aqui na ética libertária, que muita gente entende errado, né? Na ética libertária,

ninguém é obrigado a sustentar ninguém. O pai não é obrigado a sustentar os filhos. A mãe não é obrigado a sustentar o filho em nenhuma idade, em nenhuma situação. E muita gente vê isso como um absurdo. E de fato é um absurdo, é uma coisa errada, né? Só que lembra que a

ética libertária ela é um mínimo ético, é um mínimo necessário para convivência sem violência. Ela não é o total das regras da sociedade. As regras da sociedade, elas são definidas pela cultura, são definidas por contrato, são definidas por outras obrigações que você assume voluntariamente. Eh, a a a ética libertária, o mínimo é um mínimo ético, né? Isso é muito importante lembrar. Então, eu sempre

falo isso, a ética libertária, ninguém é obrigado a sustentar ninguém. Não, não existe esse sistema de alimento, de Não, não é, não tem, não existe isso. Ah, mas e se os pais abandonarem o bebê pro bebê morrer de fome? Eu acho um absurdo, mas a ética libertária não proíbe isso. Por que, de novo, porque a ética libertária não é a totalidade de regras numa sociedade libertária. A ética ética

libertária é apenas aquele conjunto de regras que não muda e que não tem nenhuma eh eh nenhuma negociação em cima disso. Eh, quanto quanto a sustentar uma pessoa, o que que é sustentar uma pessoa? A gente já falou aqui, né, na justiça brasileira, isso tem vários entendimentos aí. é você manter a pessoa no mínimo de fome, é você manter a pessoa com a qualidade de vida que ela tá acostumada. Eh, enfim, e eh há diversas coisas aí envolvidas nesse negócio que simplesmente não cabe numa ética que é derivada pela lógica. Você

não consegue chegar nesse ponto na ética derivada pela lógica. Aí como é que você vai ter isso daí? Você vai ter isso por pressão social. É lógico que os os pais amam os filhos. 99.99% 99% dos pais vão

sustentar os filhos mesmo, independente de qualquer coisa, porque amam os filhos e coisa e tal. E não precisa fazer regra, não precisa de lei, não precisa de nada. Agora, os pouquíssimos casos que tiverem de descumprimento, o que vai acontecer é a pressão social ou contratos ou regras locais. esse tipo de coisa evita eh eh que eh esse tipo de problema surja numa sociedade libertária. E mais uma vez, o pessoal que não é libertário e que critica o libertarianismo, eu aviso para vocês, nós estamos caminhando para essa sociedade. Então se preocupem em como

que você vai resolver o problema nessa sociedade, porque a gente vai chegar lá, estamos caminhando para isso. Eu sempre ressalto, eu nunca disse que uma sociedade libertária vai ser melhor do que a sociedade que a gente tem hoje. pode ser pior. Em em alguns aspectos vai ser melhor, em alguns aspectos vai ser pior, em alguns aspectos vai ser mais ou menos a mesma coisa. Ah, o ponto é, não é se ela é melhor ou pior. Ah, vamos

para lá. Não, o problema é, ela é inevitável. Esse aqui é o problema. A informação descentralizada vai levar a gente para essa sociedade, quer a gente queira, quer a gente não queira. Então, o que a gente tem que se preparar é preparar os mecanismos para nos precavermos contra absurdos, que seriam um pai e uma mãe deixar um bebê passar fome. Isso é um absurdo. Já um filho de

25 anos, aparentemente totalmente normal, com, né, e, eh, com capacidade de trabalho plena e coisa e tal, né? Aí, meu amigo, aí é outra história. Aí é questionável se realmente os pais têm que sustentar ou não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.