---
video_title: "LULA, mais uma vez, DESPERDIÇA DINHEIRO com PROPAGANDA INEFETIVA: OUTRO filme sobre DITADURA VELHA"
video_id: 5iLSFKDGs4I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5iLSFKDGs4I
video_date: 2026-01-13T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/pop-arte/cinema/noticia/2026/01/12/o-agente-secreto-vence-melhor-filme-em-lingua-nao-inglesa-no-globo-de-ouro-2026.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/kleber-mendonca-e-wagner-moura-criticam-bolsonaro-depois-de-ganhar-globo-de-ouro/
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-verba-liberada-pelo-governo-lula-para-jornada-de-o-agente-secreto-no-oscar-2026/
---
Olha só, o Brasil ganhou prêmios no Globo de Ouro. Aquele prêmio que é por dinheiro, vocês sabem, né? Comprado o Globo de Ouro e também a questão da do Oscar também. Esses prêmios todos perderam muito prestígio recentemente, mas o Brasil ganhou. O pessoal da esquerda tá comemorando para caramba porque olha só, o Capitão Nascimento ganhou, parece que ganhou eh melhor filme em língua não inglesa e o melhor ator em drama pro Capitão Nascimento, o Wagner Moura, né? Vamos entender essa

história aqui, porque eu eu acho excelente isso daqui, pô. Bacana. O pessoal tá comemorando, estão apostando uma grana nesse negócio de cinema com a expectativa de que isso vai fazer o brasileiro voltar a gostar da esquerda. Eles continuam insistindo nessa ideia de que não, que vamos falar, o filme é sobre a época da ditadura militar brasileira. E olha só, eu lamento informar pro pessoal da esquerda, mas a verdade é que a juventude moderna não consegue nem captar o que que foi a época da ditadura militar brasileira. Ao

contrário, é muito mais óbvio para todo mundo a perseguição que tá sendo feita ao Bolsonaro hoje em dia, que tá sendo feita à direita hoje em dia, do que relembrar o que que aconteceu em 1600 lá vai pedrinha, que nem o pai deles era vivo ainda nessa época, né? Então, ah, o pessoal da esquerda continua apostando nesse negócio. O agente secreto, esse filme ganhou dinheiro para caramba aqui, ó. R$ 800.000 R$ 1.000 liberados pela

Ancine. Não usou Lei Ranê. É verdade. Mas o governo Lula deu dinheiro para caramba para fazer esse filme na expectativa de que vai reviver na na história do Brasil a ideia de que não, porque Bolsonaro é ruim, temos que prender Bolsonaro e não sei que lá. Sendo que isso eh eh é lógico, né? A

propaganda existe, mas o apelo eh fático, o apelo do que está acontecendo no momento não existe mais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Fux El Elvis Presley do Judiciário, Homem Macaco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Agente Secreto, que parece que é um filme que foi lançado ano passado. Eu não acompanho o cinema nacional, há muito tempo que eu não vou a cinema. Quando eu vou no cinema é uma coisa ou outra, filmes que eu realmente gosto muito. O último que eu fui ver foi Duna, né? Porque eu gosto de Duna. Eu li

os livros todos do Frank Herbert, né? A série inteira, né? E e gostei do filme Duna, muito bacana. Eu eu fiz questão de ir no cinema porque você tem, né, a série, você vê na na na televisão grande. Fora isso, meu amigo, qualquer outro outro filme que eu queira ver, eu vejo na internet mesmo, vejo aqui, porque é muito mais fácil, muito mais conveniente.

A verdade é que esse negócio de cinema ainda é importante, não vou dizer que não seja importante, mas já não tem a importância que teve no passado. É o grande problema da esquerda. da esquerda conseguia manipular as pessoas exatamente porque ela tinha, ela detinha esse, essa, eh, esse monopólio, né, esse esse e eh essa controle sobre a produção artística. É a ideia do Granche, né? Então, eh, e não tem mais, isso não existe mais na internet, né? É lógico,

eles continuam eh eh controlando a produção de filmes. Mas você já reparou, uma gós como é que por que que agora o Brasil de repente começou a ganhar um monte de prêmio no cinema? Existem dois motivos para isso. Primeiro que o governo brasileiro começou a dar dinheiro para [ __ ] para esses cineastas de merda brasileiro roubar a sociedade como um todo, empobrecer todos os brasileiros para dar dinheiro pro Wagner Moura, para esses artistas de merda. Artistas não, é o que eu falo sempre para vocês, artista é quem tem público, quem precisa de dinheiro do estado para fazer sucesso, não é artista, é funcionário público, né?

Então, eh, fizeram esse esse esquema todo com Wagner Moura agora. E mais do que isso, no mundo inteiro, o pessoal já percebeu que esse negócio de cinema não tem mais a importância que já teve no passado. É verdade. No passado já foi muito importante. Os Estados Unidos usaram muito Hollywood para, né, expandir a cultura americana, para criar o imaginário no mundo, né, eh, dos Estados Unidos, de um país muito glamuroso e coisa tal, não tenha dúvida nenhuma. Durante muito tempo, os

americanos usaram o cinema como uma arma, né, uma arma híbrida para criar esse traço cultural, essa ligação cultural com os Estados Unidos. Agora ele não não tem interesse mais isso. Por quê? Porque eles já sabem que isso não é eficiente. Aí o Brasil agora jogando fortuna, o o Lula que é burro para [ __ ] jogando fortuna dos brasileiros nesse negócio aí tá achando que tá agora, olha só, Brasil ganhou o Óscar ano passado, vai ganhar o Globo de Oriciano, vai ganhar o Óscar de novo, vai ganhar tudo. Por que que o Brasil tá

ganhando essas porras todas? Porque ninguém mais tá interessado nisso. Todo mundo já sabe que isso não serve mais para [ __ ] nenhuma, né? Então o agente secreto ganhou então dois prêmios do Globo de Ouro de 2026. o Globo de Ouro eh, é aquele aquele eh prêmio que já foi de muito muito eh prestígio no passado, mas recentemente foi vendido para uma empresa, então ele é ele é controlado por uma empresa. Dizem as más línguas, a

gente falou sobre isso ano passado, dizem as más línguas que eh ganhou, pagou, ganhou, né? Que e eh o que que acontece hoje em dia ninguém mais leva a sério esses prêmios porque ninguém mais leva a sério o a a indústria cinematográfica, tá todo mundo com problema lá. Então esse prêmio virou meio que pagou, ganhou. E aí é por isso que o Brasil agora tá ganhando um monte de prêmio, né? Mas enfim, não sei se é verdade ou não. E tá dizendo aqui, não,

os vencedores, é lógico, criticaram o Bolsonaro, né? Não, o Kéber Mendonça, o Wagner Moura, criticaram o Bolsonaro porque disseram que o Bolsonaro censurou filme na época dele. Censurou nada. O Bolsonaro se recusou a dar dinheiro para filme. Isso não é censurar. Censurar é o

que os milicos fizeram. E e outra coisa, tá? Eu concordo com essas críticas feitas no regime militar. Eu sempre deixei claro, o regime militar no Brasil foi uma merda. Não, não passa o pano para esse pessoal, não. Fizeram merda,

não deveriam ter feito. Deviam ter deixado os comunistas tentar ganhar o poder aqui, não conseguiriam, não teria golpe comunista aqui. E seria uma coisa muito melhor no final das contas, a gente estaria numa posição muito melhor hoje no Brasil do que se os milicos não tivessem tomado o poder, né? tomaram o poder. Aí criaram essa onda toda de pena da esquerda que ai que tadinho, o pessoal perseguido. Eu concordo com o

que muita gente fala, com a crítica que o Bolsonaro faz, que eh exageraram dizendo que teve muita tortura e coisa e tal. Meu amigo, teve menos tortura do que eles falaram que teve. Sim, teve menos tortura do que eles falaram que teve, mas qualquer tortura é tortura demais. Não, não justifica. Não tem como defender os milicos no Brasil. Qualquer,

se teve um cara torturado, já foi demais. E é por isso que eu digo que Bolsonaro tá sendo torturado hoje. Isso é o que tá acontecendo hoje. E aí o engraçado, esse pessoal da esquerda tentando relembrar no pessoal fica Mir Leitão ou pessoal daquela época tentando, não vamos lembrar, gente, como é que era naquela época. Olha só o o último filme que também eles gastaram dinheiro para caramba para fingir que fez sucesso era o Ainda estou aqui, não é isso? Um negócio assim que eh era

também sobre a época da ditadura e coisa e tal. Agora esse cara aqui também é um cara que é da época da ditadura que mais uma traz a narrativa de um episódio ligado à ditadura militar. Só fazem filme sobre isso agora. Por quê? Porque o governo Lula quer tentar reaccender na população brasileira a o problema que a ditadura era ruim, coisa e tal. E sim, a

ditadura militar era ruim. Não tem como dizer de outra forma, né? Eu sempre critico até o pessoal bolsonarista que fala assim: "Ah, não, mas na época tava tranquilo, não acontecia nada. Porque você não era de oposição, meu amigo, tal como agora tá tranquilo pro pessoal da esquerda." O pessoal da escrita tá tranquilo agora. Pode falar assim: "Ah,

não, a ditadura do Chando [risadas] nada". É claro, você não é de oposição, só quem é de oposição que sofre em ditadura, né? Então, eh, foi ruim a ditadura militar brasileira, sim, não tem como passar pano para esse troço. Teve uma tortura, se teve uma tortura, já foi tortura demais. Não pode ter tortura em lugar nenhum, como já tá tendo agora, né? Já teve no caso do

Oslo, já teve no caso do Bolsonaro e ainda tá tendo mais um monte de de torturas absurdas. A morte do Clesão. Hoje nós estamos repetindo o mesmo erro dos ditadores com a mesma justificativa. Os milicos disseram que ia salvar a gente da da do da revolução comunista, do golpe comunista, que os que o Jang e o Brizola iam dar um golpe e aí os militares foram lá e deram contragolpe para evitar o golpe. É a mesma coisa que o Alexandre Moraes tá falando agora, que o o Bolsonaro ia dar um golpe e agora ele deu golpe para ter impedir o golpe do Bolsonaro, né?

É um absurdo do mesmo jeito, é um erro do mesmo jeito. E é muito curioso como é que a imprensa tá seguindo da mesma forma. A mesma imprensa que elogiou os Milico em 64, tá agora elogiando o Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó, a h a cerca de 10 anos o Brasil sofreu uma ginástica guinada drástica à direita. Mas esses tempos se foram com ex-presidente agora preso e não sei que que lá, uma irresponsável de forma épica, não sei. Eles estão achando que

acabou a onda à direita no Brasil. Esse pessoal não tá prestando atenção, né? Porque em todas as eleições que estão acontecendo, a direita tá crescendo, meu amigo. A direita ainda tá crescendo muito no Brasil. É verdade. Vocês

prenderam o Bolsonaro? É, prenderam sem motivo algum. Não teve golpe nenhum. Ele não tentou coisa alguma. Perdeu a eleição, entregou o poder pro Lula sem problema nenhum. E, no entanto, o

pessoal continua criticando o Bolsonaro, né? E aí é eh é lógico e isso aqui só reforça o caráter de propaganda que tem esse negócio, não só esses filmes, todos referentes à época da ditadura militar brasileira. E também mostra a inutilidade dessa coisa. Pelo que eu falo para vocês, o pessoal tá achando que isso vai viver na base da só da narrativa e não é preciso ter que ser calcado na realidade. É, a verdade é que os jovens hoje em dia que vem esse filme podem até achar bacana e coisa e tal, não sei que lá, mas eles não viveram essa época, não é a época deles. A época

deles agora é uma época em que a esquerda são os golpistas. da esquerda é quem tá dando o golpe, quem tá usando a ditadura, quem tá perseguindo o outro lado. Tá todo mundo vendo quem é que só apanha todo dia e quem é que tá por cima da carne seca. É, exatamente. A direita tá apanhando todo dia, mas nas urnas a gente ganha. Olha que coisa, né? Esse é

o dilema. É isso que vai acontecer cada vez mais daqui pra frente, como eu já falei para vocês, exatamente pela questão da informação descentralizada e distribuída. Felizmente, a esquerda é burra, é uma cambada de otários, né? Infelizmente gastam dinheiro para [ __ ] Gastam o nosso dinheiro. Tá aqui, ó. A verba liberada pelo governo

Lula paraa jornada do agente secreto no Oscar de 2026. Ah, parece que vai concorrer ao Óscar também. Deve deve ganhar também, porque como eu falei para vocês, ninguém mais se importa com Óscar essa altura. Por isso que o Brasil tá ganhando essas coisas todas, porque ninguém se importa mais com isso. Todo mundo já viu que cinema não serve para nada, né? Aqui, ó. Escolhido para

representar o Brasil no Oscar 2026, o longa, o agente secreto fez história ao faturar dois dos três prêmios no Globo de Ouro, né? e eh enfim eh eh dirigido por Cléber Mendoça Filho, retrata a trajetória de um jovem da ditadura militar brasileira que era informante, espião e não sei que lá. Ou seja, o dinheiro que o governo botou nessa brincadeira não é pouco. Gastou um monte de dinheiro e teve dinheiro de auxílio da Ansine, teve mais R$ 800.000 de não sei o que lá, de promoção do filme. Um

monte de dinheiro que jogaram nisso. Sabe o que é o pior? dinheiro jogado fora, porque a verdade é que cinema já não influencia mais como influenciou no passado. Ninguém dá mais bola para isso. Ah, mas o pessoal de esquerda gosta, o pessoal de esquerda acha o máximo. É, o

pessoal de esquerda já tá ganho pela esquerda. O pessoal de esquerda já é de esquerda. Eles não precisam contrar, eles não precisam conquistar o pessoal de esquerda. Houve uma época em que as eles conquistaram pessoas com filme. Por quê? Porque a pessoa ia ver o filme

porque achava que era legal e acabava, né, tocado pela história do filme, coisa e tal. Hoje em dia, meu amigo, praticamente ninguém vai ver filme mais. O filme já virou um negócio que é um programa totalmente secundário, coisa tal, quando passa na televisão pode ser que alguém veja alguma coisa, mas fora isso ninguém mais vai ver filme. É muito raro isso, né? Infelizmente é uma experiência legal. Eu fui muito ao

cinema na minha juventude, né? Na minha época era o que? Era era um um programa você ir ao cinema, né? Eh, não tinha internet ainda, não tinha locadora, nem locadora tinha quando eu era jovem, né? Locadora foi mais tarde quando tinha a fita de fita eh de filme, né? de para

você alugar na locadora, já foi mais tarde, já era mais velho. Enfim, um prêmio pro Wagner Moura, um prêmio pro cinema brasileiro, um monte de dinheiro desperdiçado pelo Lula, achando que isso daqui vai conseguir tocar a juventude brasileira e não vai, né? O triste é isso que é o nosso dinheiro que eles estão desperdiçando, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.