---
video_title: "\"O BRASIL vai VENCER\" é o SLOGAN do FLÁVIO que JÁ COMEÇA com BOAS NOTÍCIAS"
video_id: PGiBQc1q9y0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGiBQc1q9y0
video_date: 2026-08-10T20:15:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-tem-47-contra-44-de-flavio-no-2o-turno-diz-btg-nexus/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/08/BTG-Nexus-Eleicoes2026-Brasil-10.ago_.2026.pdf
  https://veja.abril.com.br/politica/cientista-politico-ve-em-nova-pesquisa-uma-tendencia-que-pode-favorecer-flavio-no-segundo-turno/
  https://exame.com/brasil/lula-tem-44-contra-40-de-flavio-em-primeiro-turno-e-renan-santos-aparece-com-10-diz-palver/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/pix-igreja-catolica-e-pm-lideram-confianca-no-brasil-stf-e-imprensa-enfrentam-desconfianca/?utm_source=instagram&amp;utm_medium=midia-social&amp;utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/campanha-de-lula-define-slogan-o-brasil-pronto-pra-mais/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/10/flavio-bolsonaro-define-slogan-de-campanha-o-brasil-vai-vencer.ghtm
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2086779528391557229
  https://divulgacandcontas.tse.jus.br/divulga/#/candidato/BR/BR/20322002026
---
E saiu hoje uma pesquisa da BTG Pactual, tá? Que basicamente não teve nenhuma mudança em relação anterior, tá? Teve uma pequena oscilação de um ponto percentual para mais ou para menos, mas nenhuma mudança em relação anterior, ou seja, confirma que o Flávio tá cada vez mais perto do Lula. E sim, dentro da margem de erro, ou seja, é empate técnico no segundo turno do Flávio com o Lula, né? E é, o pessoal todo tá dizendo aqui que não, mas o Lula tá na frente ainda, é, numericamente, coisa e tal, mas eu já expliquei para vocês, tem um monte de fatores a se considerar nessa história.

Principalmente a abstenção, né? O eleitor do Lula é um eleitor que não é tão empolgado com política quanto é o eleitor do Flávio Bolsonaro. O, o eleitor bolsonarista, o eleitor da direita. Então, ou seja, chega no dia da eleição, a chance desse eleitor não ir votar é muito grande. E do jeito que tá a situação, eu vou te dizer, o Flávio vai ganhar com certeza isso daqui, né? Então, vamos dar uma

olhada como é que que tem nessa pesquisa BTG Pactual. Adianto para vocês que não tem nenhuma grande novidade, é basicamente mais do mesmo. Teve também uma outra pesquisa da Quaest, que também mostrou Lula e Flávio empatados, né, é, dentro da margem de erro. E a gente tem uma coisa curiosa, né? O, as campanhas definiram os, os lemas, né?

O, a campanha do Lula vai ter o slogan "O Brasil pronto para mais". É isso daí, se aproveite que eu vou te usar, Brasil. Hoje eu vou te usar, fique pronto para mais, mais pirocada no cu. É isso daí, esse é o logo da, da campanha, o slogan da campanha do Lula, né? A do Flávio Bolsonaro é "O Brasil vai vencer", muito bacana, com esse vezinho aqui, ó, em verde e amarelo, muito legal, gostei da campanha do Flávio.

Outra coisa que eles colocam é que vai ser só Flávio. E eu acho isso positivo, é o que eu falo para vocês, porque eles querem ressaltar que o Flávio não é o Bolsonaro. É isso que tem que fazer mesmo, porque olha só, os bolsonaristas já vão votar no Flávio de qualquer jeito, não precisa convencer bolsonarista a votar no Flávio, o bolsonarista já vai votar no Flávio de qualquer jeito. Tem que convencer o pessoal que não é bolsonarista. Então, é isso daí. O pessoal não quer uma

novidade no Brasil, o Flávio é um cara novo, é uma pessoa nova. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal AncapSu, eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026, a 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por "Estou fodido", "Viúva da música tosca no fim do vídeo" e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãolibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó: "Lula tem 47% contra 44% do Flávio no segundo turno". Empate técnico, OK, o número tá um pouquinho mais afastado, a última pesquisa era 46 pro Lula e 45 pro Flávio. Daqui, o Lula subiu um pontinho, o Flávio caiu um pontinho, mas se você comparar com as pesquisas anteriores, a trajetória ainda é de encontro, ainda é de diminuição, né?

A BTG Pactual, pelo visto, tá fazendo pesquisas praticamente toda semana pra ver o que que tá acontecendo aí na, na, na, na, no cenário eleitoral, né? Bom, vamos dar uma olhada na pesquisa direto, porque o que vale a pena a gente ver aqui direto na fonte, né? Tá aqui a íntegra da pesquisa, começa com a parte de metodologia, tem uma coisa importante pra gente entender aqui, é dois pontos percentuais de margem de erro essa pesquisa, né? E a pesquisa foi feita no dia 7 e 9 de agosto, ou seja, a gente tá falando de 7 a 9, sexta até domingo, sexta até ontem, né? Então, é uma pesquisa feita recentemente aqui, né? Dois, duas mil pessoas

entrevistadas. A, a parte inicial sobre as pessoas que se interessam por política, que não se interessam por política, não mudou nada, é basicamente a mesma coisa. É o que eu falo pra vocês, uns 25% do povo brasileiro simplesmente não tá nem aí pra política. Então, é, é uma preocupação que você tem que ter nessa história. A divisão aqui de anti-Lula versus anti-Bolsonaro, não sei que lá, que mostra que o anti-lulismo ainda é muito maior do que o anti-bolsonarismo, mas isso também não mudou, é a mesma coisa das últimas pesquisas, né? E aí tem aqui, ah,

vamos chegar aqui na primeira coisa, voto espontâneo, também não interessa voto espontâneo, o que interessa aqui, ó, voto estimulado, primeiro turno. Então, no primeiro turno, eh, Lula e Flávio Bolsonaro, mais uma vez, com uma enorme distância de todos os demais candidatos. Praticamente o resto aqui da galera é, é a galera da margem de erro aqui, né? Então, o Lula tá com 40%, o Flávio com 35%. O ponto importante dessa história é que se você somar os outros candidatos aqui, ó, dá mais de, dá, eh, com o Flávio dá mais do que o do Lula.

Por quê? Porque se o Lula desse mais do que somado todos os outros candidatos, isso significa que daria, eh, mais de 50% no primeiro turno. E isso a gente não tem essa chance, então isso é uma coisa positiva, tá? E, ah, a mudança não mudou praticamente nada. Tava no último levantamento, o Lula tava com 41 e o Flávio com 40, com 37. Agora tá o

Lula com 40 e o Flávio com 35. Ou seja, não mudou nada, né? E também na turma da margem de erro aqui embaixo, a galerinha lá que fica ali brigando com o zero na margem de erro, tá todo mundo enrolado do mesmo jeito, nenhuma mudança significativa, né? Eles fazem essa pergunta aqui, ó, que se tem certeza na decisão do voto, quem já escolheu e não vai mudar mais. 74% das pessoas dizem que já escolheram e não vão mudar mais o voto. Mas isso aqui,

cara, não quer dizer muita coisa não, tá? Vou falar para vocês. Na prática, dependendo do que sair, as pessoas mudam de voto, né? Agora, repara como é que esse ponto aqui é importante. O Flávio, em termos de certeza na decisão do voto, tá melhor do que o Lula. É, 83% dos eleitores do

Flávio dizem que vão votar no Flávio com certeza, não vão mudar de voto mais. Enquanto 80% dos eleitores do Lula dizem que vão votar no Lula mesmo, não vão mudar mais. Mas de novo, eu tomo isso daqui com muito cuidado, porque na prática isso não quer dizer muita coisa não, né? Bom, segundo turno. Esse aqui é o ponto interessante, tá?

Eh, o Lula tá com 47%, o Flávio Bolsonaro com 44%. O que que tem de de positivo pro Flávio Bolsonaro nessa parte do segundo turno, né? Bom, se você ver a série histórica, afastou um pouquinho, pouca coisa, tá? Eh, chegou a tá quase empatado aqui, afastou um pouco agora, mas é variação de um ponto percentual, isso não quer dizer nada no final das contas. Mas o ponto que chama atenção aqui é que claramente o Flávio é o melhor de todos no segundo turno, então não tem pra ninguém. O Caiado fica mais longe do

Lula, o Zema fica mais longe do Lula, Renan Santos nem chega perto do Lula. O Flávio Bolsonaro é o cara que fica mais perto do Lula no final das contas, né? Então não tem o que dizer em termos de segundo turno. Eh, que mais que tem de notícia interessante aqui? É basicamente isso. Não teve nenhuma

grande mudança da última pra essa, foi só essa flutuação aí de um ponto percentual pra um lado e pro outro aí que não faz diferença, né? Uma coisa que chama atenção nessa pesquisa, como em outras pesquisas também, é que o pessoal sempre tenta tende a colocar o Flávio Bolsonaro como "Ah, o filho do Bolsonaro", tá aqui, ó. "Flávio Bolsonaro ou algum candidato indicado por Jair Bolsonaro, outro membro da família, não sei que lá". Eh, eh, eles tendem a colocar sempre essa história de que a a família Bolsonaro e não sei que lá. E o que eu falo pra vocês, isso é o grande a grande vantagem que o Flávio tem. Agora que já tá tudo definido as

candidaturas, a gente pode falar disso mais abertamente. É uma vantagem enorme do Flávio. O Flávio nunca foi presidente da República, o Lula já. Se você não tá satisfeito com a que tá aí, o ideal é uma pessoa que nunca foi presidente antes. O Flávio, o Flávio nunca foi presidente antes. "Ah,

mas o pai dele foi". É, mas o pai dele é outra pessoa, cara, não é a mesma pessoa, são pessoas diferentes, né? A avaliação do governo Lula continua trágica, altíssima a desaprovação, né? O ruim, o péssimo e a aprovação muito ruim aqui. Ou seja, isso aí não muda. Aí tem mais

um monte de informações aqui, mas nada de novidade aqui nessa pesquisa da ah da BTG Pactual, né? Agora, aqui, ó, o, o, a Veja trouxe um cientista político aqui que vê aí nova pesquisa uma tendência que pode favorecer Flávio no segundo turno. Eh, no programa Ponto de Vista, ah, Elias Tavares, que é a especialista deles ali, falam sobre a vantagem. Eu, cara, que, que coisa mais idiota que essa mulher falou aqui? Ela falou o seguinte, olha só: que no primeiro turno o Lula ganha com mais folga porque os votos da direita tão divididos com o pessoal lá dos outros candidatos, né? No segundo turno

esse pessoal tende a votar no Flávio. A gente sabe disso, né? precisa de um especialista da Veja para apontar esse risco, né? Mas é verdade. Isso é uma coisa que o pessoal tem preocupação porque eu já falei para vocês, de fato, o que vai acontecer é isso. O Lula é um cara velho, é um cara

muito rejeitado. No final das contas, muita gente, eh, faz, eh, torce o nariz para o Flávio, coisa e tal, mas quando, quando chegar na hora do vamos ver que, ou é Flávio ou é Lula, meu amigo, vai dar o Flávio, não tenha dúvida, né? Teve uma outra pesquisa aqui também que deu o Lula com 44% e o Flávio com 40, eh, mas, eh, pesquisa PaulVerhaegen, né? Mas não quer dizer muita coisa porque essa, é pesquisa feita pela internet. Pesquisa feita pela internet, você descobre logo que o Fernando Santos chega num valor alto, né?

Porque, o, o pessoal do MBL faz alguns esquemas lá para conseguir responder essas, essas pesquisas, para ver se sobe o, o cara, né? Para dar um jeito de dar um gás lá no Renan Santos e coisa e tal. Mas não tem chance nenhuma, né? É pesquisa contra internet. De qualquer forma, mostra o Flávio também muito bem contra o Lula essa pesquisa da PaulVerhaegen, né? E ainda muito à

frente de qualquer outro candidato. Uma outra coisa interessante que saiu numa terceira pesquisa que saiu hoje também, eh, que que os brasileiros mais confiam? Pix, Igreja Católica e PM. Caramba, o pessoal confia no Pix, cara, que coisa, hein? Igreja Católica e PM lideram a confiança no Brasil. STF e imprensa

enfrentam desconfiança. Exato, né? Por quê? Porque está tá mundo vendo. A imprensa entrou nessa jogadinha com o STF pra condenar a direita, pra jogar a direita, pra acabar com a direita no Brasil e coisa e tal, mas todo mundo viu a armação que tava por trás disso, né?

Antigamente eles conseguiam, antigamente eles faziam essas armações e conseguiam, né? O STF dava um jeito de condenar a pessoa, aí a imprensa "Não, não pode questionar não, tá condenado, foi condenado pela justiça, acabou, não tem mais o que fazer, foi condenado pela justiça, então com certeza é culpado, não sei que lá". Agora tá todo mundo vendo a jogadinha que eles tão fazendo e tão certamente não tá colando mais isso, né? Aqui ó, 80% dos brasileiros confiam no Pix, na igreja católica e a polícia militar 75%, no Supremo Tribunal Federal e no Congresso Nacional não passa de 50% e eh com cerca de cinco a cada 10 brasileiros apontando desconfiança. Os dados são da Genial Quaest divulgados nesse domingo pelo jornal O Globo, né? Ou seja, uma

outra pesquisa aqui que mostra que eh de fato ninguém confia no STF. Isso é um problema, tá? Porque eu falo pra vocês, a justiça vive de confiança, a justiça vive de ser um padrão que vai ser usado pra pra dirimir eh eh brigas entre pessoas. Se as pessoas não confiam mais na justiça, eu falei, cara, o STF faliu. Essa jogadinha do Alexandre de Moraes de tentar reviver o PSDB a todo custo e tentar abafar a corrupção do Toffoli a todo custo, né? Acabou destruindo o STF.

Vamos torcer pro Flávio conseguir consertar isso. Tenho certeza que ele vai conseguir, vai conseguir, tá? Tenho certeza que o Flávio vai conseguir consertar o STF ano que vem, né? Bom, uma outra curiosidade sobre as campanhas eleitorais. O Lula definiu o slogan dele: "Brasil, se apronte que hoje eu vou te usar. Brasil pronto pra

mais", né? Bra Lula resolveu que é pronto pra mais, vai tomar mais no cu ainda agora com com Lula de novo, né? Tá pronto pra mais, já tá pronto, né? Pra mais disso, né? Tá pronto, né? Pois é, né? Eu

achei achei um slogan meio merda, hein? Não sei não. Dá margem pra um monte de piadinha, né? O Flávio, o slogan do Flávio foi definido: "O Brasil vai vencer, é um ótimo slogan, gostei do slogan, muito legal e foi um mote desenvolvido pelo marqueteiro Duda Lima, acho acho muito bacana, o slogan terá uma letra V estilizada nas cores verde e amarela, é essa imagem que está aqui. O Brasil vai vencer, eu não tenho dúvida nenhuma, vamos estar no que vem comemorando com Flávio Bolsonaro presidente, né? A

candidatura dele ainda não está no divulga, tá? Ainda não tá aqui, né? É, tem cinco que é do Lula entrou a do Lula apareceu aqui, mas a do Flávio não apareceu ainda, mas isso é questão de tempo, tem até domingo para fazer esse registro, então não tem problema não. É só questão de burocracia isso daqui. O importante é isso.

Flavão vai ganhar essa parada, meu amigo, se prepara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final, tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.