---
video_title: "LANÇAMENTO com SUCESSO da ARTEMIS II coloca de novo o HOMEM a CAMINHO da LUA, mas PARA QUE vamos LÁ?"
video_id: BsrXRlpbowc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsrXRlpbowc
video_date: 2026-04-02T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/nasa-lanca-com-sucesso-a-artemis-2-missao-espacial-que-orbitara-a-lua/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/artemis-ii-tudo-o-que-voce-precisa-saber-sobre-a-missao-que-levara-o-homem-de-volta-a-lua/
  https://www.youtube.com/watch?v=m3kR2KK8TEs
  https://www.nasa.gov/humans-in-space/artemis/
  https://svs.gsfc.nasa.gov/20412/
---
É, parece que os Estados Unidos vai demarcar novamente sua posição de liderança na corrida espacial, tá bom? Vocês sabem, os Estados Unidos começou perdendo a corrida espacial, né? A a União Soviética lá na década de 60 botou o primeiro astronauta em órbita, lançou o primeiro satélite, um monte de coisa que os russos fizeram primeiro. Mas a diferença nessa história é que tudo que os russos fizeram primeiro, os americanos fizeram depois. E os americanos quando começaram a fazer as coisas primeiro, os russos não conseguiram acompanhar, por exemplo, o caso do pouso na lua. Até hoje apenas

americanos pousaram na lua, né? E esse é o objetivo da do projeto Artemis, pousar na lua. Não vai ser ainda essa essa esse foguete que lançou ontem, tá? O foguete que lançou ontem é o Artemis 2. Ele vai fazer essa trajetória aqui, ó. Ele vai

sair da Terra, vai fazer algumas voltas aqui na Terra, vai dar uma volta na Lua e depois vai voltar. Ele não vai pousar na lua, vai testar todo o processo com exceção do pouso na Lua propriamente dito, né? Isso é exatamente como foi feito a primeira vez quando os astronautas foram a à lua, né, lá na década de 60, década de 70. Eh, eh, primeiro foi Apolo VI, foi a primeira eh aeronave, o primeiro foguete que fez esse processo de circular a Lua e voltar paraa Terra. Depois ainda teve Apolo 9 e 10. E aí depois só Apolo 11 é que

conseguiu de fato pousar na lua, né? Foi o primeiro pouso na Lua. Realmente uma coisa emocionante, né? Por por milênios, os seres humanos olhavam para esse negócio no céu e não faziam nem ideia do que que era isso, né? Nem se sabia. É

lógico, na época que os foguetes foram pra lua já se sabia que era um satélite, né, que era de pedra, uma, né, uma coisa física, mas durante muito tempo ninguém nem sabia o que que era a lua, né? Eh, havia gente que achava que seria impossível chegar na lua. Enfim, e os americanos foram lá, pousaram na lua e deixaram eh eh instrumentos lá. Tem um monte de marca lá dos dos eh americanos na lua. Eh, e agora estamos fazendo isso de novo, né? E dessa vez é uma coisa

bacana. Por quê? Porque a ideia é fazer um um passo para chegar em Marte. Isso que eu acho que é a coisa mais importante. A lua, embora seja um objetivo importante, ela não tem tanta coisa para ser explorada. Marte, por sua

vez, pode ser bem interessante mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Libertário Sóça, servidor público libertário de Sorocaba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Esse aqui é o plano de voo da Artemis 2, tá? Artemis 2 vai sair, saiu já, tá? Saiu aqui da da

Flórida, vai dar uma volta aqui, uma volta na Terra, outra volta, vai fazer uma uma virada aqui e vai de novo pousar aqui no oceano e Pacífico daqui a 10 dias, né? O lançamento tá aqui, ó. Esse aqui foi o momento do lançamento. Eu vou tirar o som por causa do barulho não ficar excessivo, mas é aconteceu ontem, né, no final do dia às 17 horas no horário aqui de Brasília, desculpa, às 19 horas aqui no horário de Brasília e tá aí a ignição do foguete. Foi um sucesso o lançamento, funcionou tudo muito bem, eh, conseguiu atingir lá todas as todos os objetivos e coisa e tal. Eh, o pessoal que foi lá

disse que é impressionante porque esse foguete é muito grande, tá? Esse foguete não é pequeno, não. É um foguete muito grande. Eh, é comparável aos grandes foguetes do Elon Musk também na a Starship que ele tem lançado. Esse daqui ainda é um pouco maior que a Starship, tá? Então é impressionante mesmo o

foguete lançado e eh é uma tecnologia mais moderna, uma tecnologia nova. Então, a expectativa é que seja um sucesso muito grande essa essa e eh operação aí de ida à lua, né? Mas lembra, esse daqui a Artemis 2, não vai pousar na lua, vai dar só a voltinha na lua e vai voltar aqui, como fez Apolo 8 lá em 68, né? E no dia que eu nasci, foi o dia da que a Apolo 8 deu a volta na lua e eh meu pai trouxe o jornal da jornal do Brasil mesmo, no dia que que saiu essa coisa, que eu nasci, né? E e tinha lá exatamente aquela foto famosa, hoje famosa foto, que tem a Terra nascendo atrás da lua, né? Justamente

porque já dava para ver, né? você passou por trás da lua ali, né? Então, realmente uma coisa muito bacana. É lógico voltar à lua, eh, é quase um detalhe, porque a gente já esteve na lua, né? Já levantamos tudo que tinha de informação possível pra lua. A, o

desafio agora é ver o que fazer a partir daí, né? O grande desafio é chegar até Marte. Ou então, muita gente fala, o desafio é usar a lua comercialmente, começar a ter e instalações definitivas na lua, né? um reator nuclear, por exemplo, muita gente fala sobre isso. E mais uma vez os Estados Unidos parece estar na frente dessa jornada. A China

quer fazer isso também, a Rússia quer fazer isso também. Ah, Índia também tem um programa espacial também muito interessante, um programa lunar muito interessante, mas mais uma vez os Estados Unidos tá muito na frente e mais do que os Estados Unidos, a SpaceX, né, com todo o conhecimento e a a o corte de custos que tem a iniciativa privada, você acaba conseguindo um resultado eh muito muito legal, né? O próprio Elon Musk ele já tá focado nisso, né? Em primeiro usar a Lua como um primeiro passo pra Marte. Faz todo sentido isso porque eh os testes para você ir a Marte, apenas em algumas poucas eh janelas de oportunidade você consegue ir a Marte, né? Marte e tá circulando o Sol

como a Terra. Então, se ele tiver do outro lado do do Sol, imagina, é uma distância enorme. Então, você só tem determinadas janelas em que a Terra tá próximo de Marte, a cada 2 anos mais ou menos, que você pode fazer uma uma eh missão dessa para Marte, né? Então, o fato de você aqui são os foguetes separando também separar os foguetes, eh, os boosters, né? Eu não sei se esses boosters são reaproveitáveis ou se são desperdiçados, mas enfim. Eh, e aí o que

que acontece, né? Eh, levaria muito tempo para depurar uma uma espaçonave para ir à Marte. Além disso, existe uma outra possibilidade também, que é, se você conseguir criar na Lua as condições para lançar foguetes da Lua, fica uma coisa muito mais razoável, porque a Lua tem uma gravidade muito pequena, né? Todo esse esse foguete enorme que você vê aqui, toda essa quantidade enorme de combustível que tá sendo queimada aqui, é justamente porque a gravidade da Terra é relativamente forte, né? Então você precisa de muito combustível para conseguir sair da gravidade da Terra. Na

lua você tem muito menos problema, né? Você consegue sair muito mais facilmente. Então, a partir da lua para você lançar coisas é uma coisa muito fácil. Então, talvez até para você fazer um programa para Marte, o interessante seria você ir levando as coisas pra lua, montar a sua, o seu, o seu foguete lá na Lua e lançar a partir de lá, né? Eu não sei se vai ser esse o plano do Elon Musk, se vai ser esse o plano dos americanos. Não, aqui Artemis 3, não,

tá? Artemis 3 é lançado, como eu falei para vocês, tá aqui o o diagrama que eles vão fazer. Vão chegar, ó, no ponto mais perto, a cerca de 8.000 km de altitude da lua, né, em direção à lua, eh, depois vai voltar pra Terra e vai pousar de novo. Não vai chegar a essa a pousar na lua a Artemis 2, tá? Isso vai

ser a aqui, tá? Tá os detalhes da Artemis 2 e a a tripulação da Artemis 2 tá aqui, já tem o pessoal que vai fazer isso. Então esse pessoal aqui não vai para a lua. Agora, a Artemis 3, que tá programada para 2027, eh ela vai ela vai testar o primeiro pouso comercial dos da SpaceX e da Blue Origin, tá? Então, ou seja, Artemis 3, ela vai pela primeira vez pousar na Lua.

Essa seria eh essa essa primeira visão, né? Isso tá previsto em 2027, mas aqui vai pousar na lua apenas a cápsula, tá? Não vai pousar com pessoas ainda. Artemis 3 ainda pousa só a cápsula aí. Eh, em provavelmente vai ser Artemis 5, que vai ser no final de 2028. Aí você

deve ter justamente a missão eh pousando eh na lua, né? e conseguindo conseguindo fazer esse pouso na lua. Esse aqui é o programa inteiro que é a proposta deles aqui de até 2028 você ter esse pouso na Lua. Isso é uma coisa muito bacana. Acho uma uma coisa muito importante, não pela Lua em si, porque a Lua em si meio que a gente já teve lá, já já sabemos das coisas, não tem muita novidade, mas pro futuro, pra Marte, para outras outras estrelas, outros planetas, o que é muito importante, né? Quem sabe será que dessa

vez o pessoal vai calar, né? O pessoal que fica até hoje tem gente que não acredita que pousou na lua, não, que é mentira, que filmar em Hollywood, não sei que lá. Bom, é verdade que tem algumas coisas impressionantes com relação ao programa Apolo, né? Eh, se você parava para pensar, a capacidade de computação da da Apollo não chega não chega aos pés do meu meu meu relógio hoje. Não vou falar nem o celular, porque o celular hoje em dia já é quase um computador, né? Mas você pegar o seu

relógio aí já não, a capacidade de processamento da cápsula da Apolo não chegava nisso. Mas a verdade também é que o pessoal se esforçou bastante. Não foi uma coisa fácil não, né? Foi tudo isso que a gente hoje toma como como base, né? Para a corrida espacial. Isso

foi desenvolvido lá pelos engenheiros na época, né? Então não deixa de ser uma coisa muito positiva. Eu já falei para vocês que eu acho que isso só vai realmente pegar para valer, só vai começar a valer mesmo quando forem empresas privadas. Enquanto é um governo fazendo as coisas, geralmente é muito dinheiro gasto para pouco resultado. Mas ainda assim é bom que eles estão fazendo isso. É bom que tem estejam fazendo

essas missões lá pra lua, né? O pessoal transmitiu aqui a coisa toda que o que você precisa saber sobre a missão que levará o homem de volta à lua, mas ainda não foi dessa vez, tá? a missão da Artemis 2, que vai decolar na terça-feira, na quarta-feira, dia primeiro ontem, né, pelo horário de Brasília, iniciando o trajeto que culminará no retorno do Homem à lua pela primeira vez em mais de 50 anos, mas não, ainda não é na Artemis 2. Artemis 2, ela vai lá, vai dar voltinha e volta, é Artemis 5 que vai realmente pousar na lua, né? O lançamento da missão está programado para acontecer a partir do complexo tal lá naá na Flórida. Eh, tem

vários lugares para assistir, né? O recomendado. Bom, o o Serjão e do Space Today acompanhou esse daqui também. E a a NASA, se você quer ver, esse aqui é o site da NASA, a NASA tem também o site dela, é para você acompanhar aqui, é a fonte original disso tudo aqui, né? Os quatro astronautas que compõem essa missão. Tem um que é veterano da NASA e

vai ser responsável pela segurança e execução do Geral do Voo. Tem o Victor Glover, que vai ser o piloto, a Cristina C e o Jeremy Hansen, que são vão representar agência espacial canadense e atuam como especialistas de missão responsáveis por experimentos científicos e operação de aparelhos, né? Então essa coisa vai fazer só 10 dias, vai dar a voltinha lá e vai pousar de novo no Pacífico. Mas já é um passo muito importante. Olha que coisa. Vamos

voltar pra lua, hein? Que coisa, bicho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.