---
video_title: "MENSAGEM de ALERTA FALSO \"MISANTROPI4\" ACORDA BRASILEIROS de MADRUGADA"
video_id: J28JFXiLykM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J28JFXiLykM
video_date: 2026-06-20T11:15:28+00:00
video_description: |
  Meu vídeo sobre isso no SafeSrc: https://youtu.be/uk1tbacDZZc
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/misantropia-a-mensagem-enviada-com-alerta-pela-defesa-nacional-apos-invasao-hacker,eb89dcda5158a9e6f90b03785c3656ba3wew8f3f.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/parana/misantropia-defesa-civil-aciona-anatel-apos-alerta-extremo-em-curitiba/
  https://x.com/defesacivilbr/status/2068203470960706022
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/06/20/alerta-falso-com-termo-misantropia-e-enviado-a-celulares-em-tres-estados-defesa-civil-aponta-ataque-hacker.ghtml
---
O brasileiro ou muitos brasileiros foram acordados essa madrugada com alerta, com som altíssimo e um alerta máximo da Defesa Civil e uma palavra só misantropia. Misantropia substituindo o A final pelo quatro, ou seja, claramente um nome de hacker, né? Um uma invasão do sistema da defesa civil. Isso é um absurdo. Evidentemente isso não é novidade para mim. Eu trabalhei muitos anos na na com

segurança da informação, inclusive prestando serviço para vários órgãos do governo. E infelizmente a verdade é que a situação, na maior parte deles, é de amadorismo total. Infelizmente a verdade é essa. E eh embora isso possa parecer um incidente sem maiores complicações e coisa e tal, tem alguns problemas isso daí bastante sérios, tá? Porque você sabe que tem como desabilitar esse esse negócio no celular, né? E muita gente

vai fazer isso porque recebeu um alarme de madrugada, acordou, uma coisa chata, não sei que lá. Então vai desabilitar esse negócio. E aí o que que acontece nessa situação que você desabilita esse tipo de coisa? Se tiver amanhã de fato um alarme necessário, houver de fato a necessidade de um alerta pra população, muita gente não vai ser alertada porque desligou isso daí. E sinceramente não dá para culpar as pessoas, né? ser acordado

1 hora da manhã com som alto e uma coisa que não quer dizer nada e e e não é é justificativa para esse tipo de coisa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026 às 8 horas da manhã e essa notícia foi sugerida por Tapa na cara, depois prendeu, Matou. Então tá aqui, ó, e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu vou fazer um vídeo mais detalhado sobre os aspectos técnicos desse tipo de coisa lá no meu canal Safe Source. Eu tenho um canal Safe Source em que eu falo sobre segurança da informação, que é na verdade a minha área de origem, tá? Eu trabalhei muito tempo nessa área de segurança da informação, segurança no desenvolvimento software, tem até alguns livros publicados nessa área, coisa e tal. Então eu vou fazar falar mais

tecnicamente lá. Aqui no Ancapsul, eu vou só fazer a chamada geral e vou falar sobre e eh o impacto desse tipo de coisa, né? Ou seja, além de ser uma coisa chata, evidentemente existe um impacto nisso daí. Então o que que aconteceu de verdade, né? De madrugada, na madrugada de ontem para hoje, em vários estados brasileiros, pelo menos eh Paraná, Rio de Janeiro, São Paulo, Bahia e e e Brasília, eh houve disparo dessa mensagem, mas provavelmente o disparo foi eh nacional, tá? Eh, tudo

indica que foi uma invasão hacker, ou seja, uma invasão hacker da plataforma de envio de alertas da Defesa Civil Nacional fez com que os usuários recebessem essa mensagem estranha com um alerta muito alto, né? A mensagem disparada diversas regiões do país era de alerta extremo e continha o termo misantropia. Segundo informou a Defesa Civil, a ação teria seria consequência de uma invasão hacker. Por isso, a plataforma foi tirada do ar. Tá aqui o aviso da Defesa Civil na no Twitter falando aqui sobre, olha só, a plataforma de envio da Defesa Civil foi retirada do ar à 1:30 da madrugada desse sábado, após ter sofrido uma invasão e disparo de um alerta para diversas regiões do país, ordenando remotamente por alguém alheio ao Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. Então, repara,

já tem um problema aí, né? Ou seja, esse sistema ele existe por um motivo. A necessidade desse sistema que se você tiver uma coisa realmente séria, né, tiver uma uma um alaramento, alguma coisa assim, você pode disparar esse alerta e avisar as pessoas com antecedência. E esse sistema, no momento que a gente tá gravando o vídeo aqui, ele foi desligado. Se tiver agora um alaramento, alguma coisa, não vai funcionar o alerta, né? Então isso já é

um problema. Eh, aqui, ó, a mensagem disparada foi do do tipo alerta extremo e continha apenas a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. Provavelmente se trata de uma um ataque hacker, né? Ou seja, aqui é curioso que eles estão dizendo, provavelmente se trata de um ataque hacker, mas meio que não tem como ser outra coisa, né? Eh, eh, não faz sentido nenhum isso daí, né?

A Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional acionará a Polícia Federal e tomará as previdências para religar o sistema mais rapidamente possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas, né? Então, ou seja, o que houve foi uma invasão hacker, tá mais do que claro, ao sistema da Defesa Civil e disparou essa mensagem. Como eu falei para vocês, isso pode parecer uma coisa, ah, não tem nada demais, só uma mensagem, coisa tal, ninguém foi machucado por isso, mas isso pode ter consequência, sim, tá? Essa mensagem muitas vezes acompanha um som bastante alto. E eu eu tive a oportunidade de receber mensagens desse tipo na Ucrânia, né, quando tinha bombardeio russo e coisa e tal, você recebia mensagens de alerta para entrar lá no subterrâneo. E eu vou falar para

vocês, até eu lá na Ucrânia desliguei esse negócio do meu celular, porque realmente é bastante inconveniente o negócio ficar apitando para caramba. E aí o problema de você ter uma disparada dessa aí acidental ou ou um ataque hacker assim é que você perde a credibilidade do sistema. Mesmo as pessoas que não desligarem essa mensagem do celular, a partir de agora, sempre que tiver essa mensagem, o pessoal vai pensar: "Pô, pera aí, é para valer mesmo ou é um ataque hacker de novo?" Né? Porque, ou seja, repara que agora a mensagem já não tem o mesmo peso que teria se realmente fosse um alerta.

Esse é um dos grandes problemas de sistemas de alerta de forma geral, né? eh eh por mais que eles sejam efetivos e coisa e tal, um acionamento espúrio acaba diminuindo a confiança em todo o sistema. Eh eh o alertas futuras o pessoal pode não ter tanta tanta levar tão a sério assim, né? Aqui, ó, esse daqui tem um uma imagem do que apareceu na tela do celular. Eh, em vários celulares, isso gerou também um um barulho muito alto, né? uma um alerta

muito alto. A mensagem de alerta extrema foi recebido por moradores do Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro. Depois a gente sabe também que teve gente em Salvador que recebeu também, pessoas em Brasília também receberam. Então, eh, basicamente isso aí. Um alerta falso enviado para celular de moradores do Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro, levou a Defesa Civil a retirar temporariamente do ar a plataforma de Defesa Civil, segundo o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, né? O Se foi

alvo de uma invasão e de um provável ataque hacker. Eh, veja, não é a primeira vez que isso acontece, tá? Já teve um outro ataque, um outro, pelo menos um outro disparo similar que tinha a palavra teste. E aí as pessoas eh eh suspeitam que teria sido um teste interno da Defesa Civil, né? Esse agora não tinha palavra teste, tava escrito lá eh eh eh misantropia, que provavelmente é o codnome do hacker que fez esse ataque. E isso só mostra que o sistema

tem falhas de segurança. Não é nenhuma novidade. Como eu falei para vocês, na maior parte do governo nacional, eh a os sistemas, a questão de segurança digital é amadora, é é muito simplória mesmo. Então, eh não é unânime, não, tá? Tem alguns lugares que realmente a coisa é mais é tratada mais a sério, mas eh e em muitos órgãos é uma coisa realmente simplória e eh é lamentável esse tipo de coisa, não só pelo transtorno que isso causa, né, pra população. Ninguém gosta

de ser acordado de madrugada com uma coisa inútil, um negócio inútil, mas como eu falei, pela queda de credibilidade do sistema, né? Tá aqui, ó. Defesa Civil aciona nael após eh alerta extremo com palavra misantropia em Curitiba. Mais uma vez, não foi só em Curitiba, foi Curitiba, foi Rio de Janeiro, São Paulo, um monte de lugares do Brasil, né? Eh, a mensagem cotinha apenas a palavra aconteceu 1:20 de sábado. Celulares de outras cidades do

Brasil também receberam alerta. Brasília, São Paulo, Rio de Janeiro. Ah, nesses casos a palavra veio com quatro no lugar do A. Misantropia com quatro, né? E a Defesa Civil disse que provavelmente se trata de um ataque hacker. Ah, olha que coisa interessante.

Na eh eh em Curitiba foi misantropia sem sem o quatro no lugar do A, apenas a palavra eh misantropia, né? No resto com o quatro no lugar do A, ou seja, foram alertas diferentes em momentos diferentes, visando estados diferentes do Brasil, né? Ou seja, realmente alguém descobriu um backdoor nesse nessa história toda, descobriu como acionar o sistema da Defesa Civil e fez essa brincadeiri com vári com vários estados aqui, né? Exatamente como foi feito esse ataque hacker. A gente não tem a informação ainda, a confirmação ainda.

Vai ser feita a investigação. Isso pode ser um ataque interno. Alguém teve acesso interno aos sistemas. Isso pode ter sido uma coisa, uma falha nos sistemas da Defesa Civil. Eu vou analisar com mais detalhe as possibilidades que existem lá no meu vídeo do safe source, né? Mas o ponto

importante aqui é esse. Como eu falo para vocês, sistemas de alarme são importantíssimos. É uma coisa importante realmente você avisar a população em caso de um incêndio, de uma alargamento, alguma coisa iminente, é muito importante. Mas olha só, nada na mão de governo funciona, meu amigo. Sempre dá errado, sempre dá merda, nunca é bem feito. E isso daqui acaba, no final das

contas, descredibilizando esse tipo de alarme. É muito pior. Pode causar mais mortes no futuro quando as pessoas simplesmente não levarem a sério um alarme verdadeiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.