---
video_title: "FLAVIO BOLSONARO dá um FIM nas BRIGUINHAS INTERNAS que já ESTAVAM ENCHENDO o SACO de TODO MUNDO"
video_id: Gb6y1BtK0Uk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gb6y1BtK0Uk
video_date: 2026-04-25T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2047817845459792180
---
Bom, eu vou falar sobre esse tema, tá? Muita gente pediu que eu falasse sobre esse tema e coisa e tal. E eu tinha evitado até aqui, porque a verdade é que eu não vejo nada de positivo nisso, de entrar numa das turminhas que se formou aí, é uma besteira completa. Mas a verdade é a seguinte, o Flávio fez um texto hoje pedindo a ajuda de todo mundo, tá? Isso é dirigido, pelo que eu entendi aqui, principalmente aos irmãos dele, o Carlos Bolsonaro e o Eduardo Bolsonaro, tá? É natural que irmãos

briguem, que irmãos tenham disputa de poder interno e coisa e tal. Isso é natural em qualquer família. Mas o problema é que a ação que o Eduardo Bolsonaro, que o Carlos Bolsonaro tem tomado no sentido de espurgar a direita, de procurar traidores, de tentar eh brigar com pessoas publicamente na internet tá realmente pegando mal, tá tá afastando apoios ao Flávio Bolsonaro no momento que o Flávio precisa de todos os apoios possíveis, né? Vamos entender esse texto aqui do Flávio Bolsonaro. E eu entendi que é direcionado principalmente aos irmãos e e talvez também em menor grau ao Quimpain. O

Quimpa chegou a responder o Flávio Bolsonaro aqui, tá? Falou que não sei que lá que eu absurdo esse texto dele, porque, né, deu a entender que e e a impressão que dá para mim é que esse pessoal tá achando que a gente já ganhou a eleição e já tá disputando o espo político do Flávio Bolsonaro, né? Não, que a gente já vai fazer aqui, tem que dar o o ministério para mim, coisa e tal. Gente, a gente não ganhou eleição ainda, não, tá? Aa, ainda estamos começando o processo. Eu acho que vamos

ganhar, inclusive, mas não não ganhamos ainda não, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por um monte de gente, mas eu não tenho o nome das pessoas aqui. De qualquer forma, eu agradeço a todo mundo que sugeriu a notícia lá no nosso site, no visão e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, nos últimos dias aí, nas últimas semanas, na verdade, tem havido uma briga muito grande entre eh alguns grupos de pessoas aí e eh muita gente criticando eh principalmente o Nicolas Ferreira e outras pessoas, outros influenciadores da direita e coisa e tal. E eu cheguei a ver, meu amigo,

nesse momento eu eu confesso para vocês que eu fiquei preocupado, cara, quando eu vi críticas a Michele Bolsonaro, a Michele Bolsonaro que tá do lado do Bolsonaro cuidando do cara lá. Ah, porque a Michele não sei que é lá. Porque a Michele não tá ajudando o Flávio, não sei que lá. Não, a Michele está ajudando o Flávio, cuidando do pai dele. É, talvez a coisa mais importante a ser feita nesse momento é essa, né?

Enfim, eh, eh, uma coisa que realmente não faz sentido nenhum essa cobrança, porque eh eh a impressão que dá é essa, que ah, que já ganhamos a eleição e já estão disputando quem é que vai ter ficado do lado do Flávio, não vai ficar do lado do Flávio, não sei que lá, quem é que é o traidor do Flávio, meu amigo, só tem traidor depois que ganha, tá? enquanto não ganha, não tem que que vai trair o quê? Não tem nada ainda, não tem poder nenhum ainda, né? Então, e realmente me preocupa isso, tá? me preocupa porque por uma série de aspectos, principalmente porque neste momento o Flávio tá com uma vantagem enorme na mão, que é o fato de que ele tá na frente das pesquisas no momento de preparar, de fazer as as coligações partidárias, de atrair apoios partidários a candidatura dele. E aí,

exatamente nesse momento que o Flávio tá numa situação muito boa, que o Flávio pode fazer essas coligações todas, começa uma brigalhada tão grande que o pessoal começa a ficar em dúvida. Será que eu vou entrar nesse rolo aí do Flávio? Vou me vou me queimar na internet aí? Vou fazer vídeos e dos e não sei que lá me queimando na internet? A a de graça à toa, né? E repara, isso é

uma coisa muito ruim, tá? O Flávio não vai ganhar eleição conquistando o pessoal da direita. O pessoal da direita já vai votar no Flávio. Já tá, já tá. O voto já é do Flávio, não tem o que discutir. Ele precisa conquistar o

pessoal do centro. E para conquistar o pessoal do centro, ele precisa fazer negócio com as pessoas que estão com pautas mais ao centro, menos à direita. É. É. Ai, mas não é o ideal não. O mundo

não é o ideal, meu amigo. O mundo é cheio de problemas. O mundo é um grande equilíbrio que você tem que fazer de coisas. Nada é perfeito. Nada é 100%.

Enfim, olha só o texto do Flávio aqui. Eu vou comentar para vocês aqui. Obrigado a cada um de vocês que está de corpo e alma e coração junto comigo para resgatar o nosso Brasil, honrar meu pai e centena de outros perseguidos políticos. Sem vocês jamais estaríamos onde estamos. Verdadeiro. Isso é bacana. Estamos todos

juntos mesmo. Flávio, pode contar comigo nisso daí. A cada reunião que faço com os mais diversos segmentos, ele deixando claro, tá conversando com gente de todo lado, não é só da direita. Conversar com a direita é fácil, a direita já tá conquistada, ele precisa conversar com pessoas de outros segmentos, né? A cada pesquisa que me apresentam e diante de todo o carinho que recebo nas ruas e nas redes, não tenho dúvidas que o Brasil quer mudar e vai mudar para melhor junto com a gente. Eu também tenho certeza

disso. Diante de tantas boas notícias, uma coisa me anda me preocupando, as provocações e cobranças dentro do nosso próprio time, né? E e é isso é uma coisa que me incomoda também. Eu também vejo isso. No primeiro momento, eu achei que isso era estratégia até de campanha, tá?

Porque veja, treta da audiência na internet. A verdade é essa, fazer treta da audiência na internet. Então, se arrumar treta, você faz treta e ajuda e todo mundo vê. E no final das contas é ótimo, né? Dá, dá alcance grande isso daqui. Mas é o que eu falo para vocês,

tem dois problemas com a treta. O primeiro problema com a treta é que fica meio cansativo. Se você começa a fazer treta e treta e treta e treta e treta e treta, daqui a pouco você fica conhecido como treteiro da internet. ninguém mais tem interesse porque suas tretas ficam todas superficiais e não faz mais diferença. E a o outro problema, o problema da treta virar briga e aí você perder aliados que podem ser importantes nessa nessa grande e eh nessa grande caminhada que a gente tem. Porque quero

ressaltar para vocês, a gente não ganhou nada ainda, não, tá? O Flávio tá na frente, tá ótimo, excelente, mas a gente não ganhou nada ainda, né? Aqui, ó. Preciso muito de todos me defendendo das mentiras criminosas da esquerda e esfregando a verdade na cara deles. Esse tem que ser o foco. STF e Lula, esse tem

que ser o foco, né? Eh, mas fica aqui o meu pedido sincero. Não precisa pressionar ninguém ou me defender de pessoas que também querem Bolsonaro na presidência da República. Pois é, a o pessoal parece que tem, eu não tenho dúvida nenhuma que o Eduardo Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro e outras pessoas que estão envolvidas na campanha do Bolsonaro mergulharam de cabeça nessa coisa. E eu fico muito feliz que eles façam isso. É muito importante ter

pessoas assim. Agora eles precisam entender que nem todas as pessoas que vão estar na campanha vão estar mergulhadas de cabeça na campanha. muita gente vai est em níveis diferentes de apoio e são importantes porque se não tiver essas pessoas com esse apoio parcial, com esse apoio mais ou menos e coisa e tal, a coisa não vai adiante. Isso não é uma máfia que você faz pacto de sangue, que você tá na máfia agora, se você fizer qualquer coisa aí você tá errado. Não, não é isso. As pessoas vão

de acordo com a com a consciência delas, de acordo com os interesses delas também. As pessoas têm interesses diferentes. É natural isso. Política funciona assim, né? As pessoas têm interesses diferentes. Existem problemas

seríssimos do Brasil que precisam ser resolvidos. Eu não tenho dúvida nenhuma. O principal deles, tirar o pinguço corrupto e dar um jeito no STF. Essas são as duas coisas mais importantes, né? E e dar um jeito no STF, é lógico, inclui também a justiça para o pessoal que foi indevidamente condenado aí nesses inquéritos absurdos do Alexandre de Moraes. Isso é a prioridade do

Brasil. Mas tem um monte de outras prioridades, um monte de outras coisas e os interesses das pessoas variam, né? Por exemplo, eu falo da minha experiência própria. Vocês sabem, eu não sou um conservador. Eh, eh, a pauta de costumes da direita simplesmente não me interessa. Eu apoio a direita porque eu

vejo ela mais próxima da minha pauta do que a esquerda, mas não tenho ilusões. Eu nunca disse que eu era conservador, nunca disse que eu era de direita. Sou a favor da liberação das drogas todas. Acho uma besteira esse negó de proibir droga. Não vejo nada. Se se a pessoa

quer com a vida dela, ela que com a vida dela sozinha. Droga é uma merda. Mas se a pessoa quer se ferrar lá, ela que se ferre. Não tem nada a ver com isso. Desde que não seja na minha propriedade privada. Eu sou a favor da

imigração, não tem, não vejo problema nenhum com imigração, mas a minha pauta econômica é o liberalismo econômico. O Flávio representa o melhor possível nesse caso. E como eu tem um monte de gente e eu vou falar para vocês, quando a gente vê essa briga toda que não que fulano é traidor porque não tá o dia inteiro levantando a plaquinha do Flávio Bolsonaro ali, o dia inteiro automaticamente. Eu eu começo a achar estranho. Agora, para mim, cara, o mais extremo dessa história toda foi quando criticaram a Michélica. a Michelle que

tá cuidando do Bolsonaro na casa dele, que alguém, alguém tem dúvida da lealdade da Michele ao Bolsonaro? Alguém tem alguma dúvida disso daí? Que história é essa? De onde é que esse pessoal tá querendo queimar a Michele? Assim, a única coisa que eu vejo nessa história é briga política. O cara tá

querendo, ah, ele quer uma vaguinha de Senado, não sei aonde, quer uma vaguinha de deputado em algum lugar, quer o apoio de não sei que lá, não sei aonde e tá criando treta. Pelo amor de Deus, gente, nós não ganhamos ainda não, cara. A gente não ganhou nada ainda não. para, para com esse negócio de disputar poder, porque ainda tá longe dessa etapa. Depois a gente disputa poder mais pra frente lá, né? Agora não tem lógica

nenhuma disso, né? Aqui, ó, já disse algumas vezes e repito, cada um tem o seu tempo e a sua forma de ajudar. Exatamente. É importante lembrar que as pessoas assim, todo mundo tá apoiando o Flávio Bolsonaro, mas o e o talvez o pessoal que esteja 100% mergulhado em ajudar o Bolsonaro começa a achar injusto que tem pessoas que estão, sei lá, 80% ajudando, 50% ajudando, mas são pessoas importantes também, meu amigo. Isso é uma coisa importante. No final

das contas, sem o apoio dessas pessoas, o Flávio Bolsonaro não vai chegar lá. ele eh o número de pessoas que apoia 100% ali fechadinho com ele mesmo é um grupo pequeno por definição. Em todos os candidatos é assim, né? Todos são importantes e preciso de todos para tornar essa caminhada menos difícil. Apoio não se impõe, conquista-se. Pois

é, isso é um outro erro que o pessoal tá fazendo muito. Eu eu vi gente falando: "Niccolas tem que sair do PL". Caramba, vocês vocês comeram cocô no café da manhã hoje? É isso? Tão comendo cocô?

Essa que é a ideia. criticar a Michele, criticar o Nicolas. Ah, mas eles podiam estar fazendo mais. É, e talvez se você convencer eles a fazer mais, OK, mas se você ficar batendo nos caras, para quê? Qual a lógica disso? Que sentido tem

esse tipo de coisa? O Nicolas tem o interesse dele, é natural que ele tenha o interesse dele, que não seja 100% alinhado. Isso não faz com que ele seja um traidor ou que quer que seja, que vocês estão colocando ele, né? O Nícolas é um cara que tem a luz própria. Da mesma forma Michele Bolsonaro. E eu acho

que é simplesmente suicídio dar tiro no pé bater nesse tipo de gente, né? Aliás, eu diria que nesse momento, nesse ponto em que estamos fazendo, agregando apoios ao Flávio Bolsonaro, sair batendo nos outros até em figuras que eu particularmente não gosto, mas eh o pessoal do Centrão, né, o Círio Nogueira e não sei que lá. Cara, nem nesses eu acho que que vale a pena bater, porque no final das contas e é é mais apoio. O que o Flávio precisa agora é de apoio, não sei que lá. E aí depois, meu amigo, depois a gente vê como é que fica a coisa mais adiante. Depois que ganhar a

eleição, aí é outra história. Aí vai se discutir quem é que tava 100% mesmo, deu sangue pelo Flávio, o pessoal que tava ali, mas não tava muito, não sei que lá. Aí vai se discutir esse tipo de coisa. O problema, o que não pode acontecer é esse tipo de de cancelamento de pessoas, como tá vendo, né? E me assustou particularmente um vídeo do Quimpain. Eu

já assisti o Quimpa todo dia, tá? Eu gostava do Quimpain, assistir ele quase todos os dias. Eh, mas eh já de um tempo para cá eu meio que parei, ele virou meio russete e muito desenvolvimentista a favor da indústria nacional. E como eu falo para vocês, eu acho isso, isso é socialismo, isso é coisa de esquerda, isso é coisa do Aldo Rebelo que é comunista. comunista que quer proteger a indústria nacional. Isso é uma besteira.

Quanto mais liberdade no mercado, melhor para todo mundo. Então, eu eu meio que parei de assistir o Quimpa Mas eu vi alguns comentários sobre o vídeo dele em que ele fala justamente desse textão aqui do Flávio Bolsonaro, criticando o Flávio Bolsonaro. E aí, eh, eu fico preocupado com isso, tá? Porque eu fico me perguntando se esse pessoal e eh assim, eu não quero criticar eles porque eu sei que a intenção deles é boa, tá? A intenção do Quimpa é boa, a intenção do Eduardo Bolsonaro é boa. Mas eu fico me

perguntando se esse pessoal, por não estar aqui no Brasil, talvez se não tenha perdido um pouco a mão da coisa, tá? Não tá acompanhando assim com toda a com toda a intensidade o que tá acontecendo aqui no Brasil. Isso é natural, tá? Você muda para outro país, né? Por mais que você continue focado no Brasil, né? Você tem as notícias ali do

dia, né? Das coisas que estão acontecendo. Você acaba perdendo um pouco o contato com o Brasil, né? E eh e no final das contas eu fico com medo de ser isso que tá acontecendo. A intenção do Eduardo Bolsonaro, eu tenho certeza que é melhor que tem a intenção de todo mundo nesse negócio, todo mundo quer ajudar o Flávio. A questão é que talvez

a coisa esteja, talvez o desespero dele de querer ajudar muito esteja acabando prejudicando no final das contas, né? Então é isso daí. Eu tô tô com o Flávio aqui. Acho muito positivo isso. Espero que essa quantidade de briga diminua, porque está prejudicando o Flávio. Pode

ter certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.