---
video_title: "VORCARO acompanhou OPERAÇÃO na CAIXA que RESULTOU na DEMISSÃO de DOIS GERENTES"
video_id: tfFAY23i-dA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tfFAY23i-dA
video_date: 2026-06-23T20:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/vorcaro-teve-acesso-relampago-a-apuracao-sigilosa-sobre-negocio-do-master-com-a-caixa.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=ZG0Ao_hQLUE
  https://revistaforum.com.br/politica/quem-e-carlos-vieira-presidente-caixa-operacao-pf/
  https://www.gov.br/secom/pt-br/acompanhe-a-secom/area-de-imprensa/notas-a-imprensa/nomeacao-de-novo-presidente-da-caixa-economica-federal
  https://noticias.r7.com/prisma/natalia-martins/caixa-preta-do-master-pf-consegue-abrir-segundo-celular-de-vorcaro-22062026/
  https://rede98.com.br/noticias/politica/pai-de-daniel-vorcaro-tem-celular-apreendido-em-presidio-na-grande-bh/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/master-defesa-de-ex-presidente-do-brb-acusa-pgr-de-travar-delacao-e-pede-soltura.ghtml
---
Olha só, saiu aqui na coluna da Malu Gaspar um caso que é é um caso que eu tenho muita dúvida nisso aqui. Por que que não tem mais investigação em cima desse troço? Tá? Por quê? Porque isso daqui foi o primeiro contato que eu tive, na verdade que acho que muita gente teve com o tal do Banco Master, tá? Aqui, ó. Foi esse meu vídeo aqui do

do ano passado, Demitidos por Impedir Mau Negócio, né? Quanto o caso de que a Caixa Econômica Federal, cujo presidente da Caixa foi nomeado pelo Lula, queria comprar títulos do Banco Master. É, queriam comprar. Só que aí por que que não compraram? Porque dois gerentes da área técnica fizeram parecer dizendo que, olha só, o Banco Master é estranho, tá? Esse troço aí não funciona, não tá

muito, não tá muito bonito não, né? E aí um absurdo dos absurdos, os dois gerentes foram demitidos, meu amigo. Os dois gerentes que salvaram a Caixa Econômica [risadas] porque se tivessem comprado o título do Banco Master, era outra empresa que estaria sendo investigada com problemas aí, talvez um novo BRB aí cheio de problema por causa do Banco Master. Os caras salvaram a Caixa e foram demitidos por impedir esse negócio, né? Esse vídeo meu aqui foi o primeiro vídeo que eu fiz sobre o caso do Banco Master. Nem sabia.

No vídeo eu explico o que que é o master. começa a história do zero, porque ninguém sabia, né? Hoje em dia você fala master, todo mundo já sabe, vcaro, master, não sei que lá, mas naquela época não tinha ainda essa informação, né? Então essa esse vídeo aqui e mas aí que tem esse negócio, lembra? Eh, por mais que não tenha acontecido o negócio, houve a tentativa.

O governo Lula tentou comprar títulos do Banco Master, só não conseguiu porque teve eh funcionários públicos lá dentro do do da Caixa que impediram a parada e pagaram com o próprio cargo por isso, né? Como é tradicional no serviço público, quem faz uma coisa certa no serviço público acaba punido, né? Serviço público, o ideal é você não fazer nada, não pode fazer nada. Se fizer alguma coisa, faz o que seu chefe tá mandando. Não faz, não contraria chefe não, porque não não adianta nada no serviço público. Vai fazer coisa

certa no serviço público. É punição na certa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de junho de 2026, às 3 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Rato na Barba do Peter, McNelson e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então eu sempre estranhei isso. Eu acho que tinha que ter investigado isso daí, né? Tô investigando o Jack Wagner, tô

investigando o Cío Nogueira, tô investigando o Cláudio Castro. Tudo isso tem que investigar mesmo, porque são pessoas que estão metidas aí com esse negócio. O pessoal do BRB, o presidente do BRB, o o Ibanês Rocha, esse pessoal todo tem que investigar mesmo. Eles fizeram alguma coisa errada com o Banco Master aí, por que não tem ninguém investigando a Caixa Econômica Federal, que foi a primeira, foi a primeira que começou a fazer negócio de merda com o Banco Master lá atrás, né? E a Caixa Econômica Federal que era dirigida ou é dirigida pelo senhor Carlos Vieira, né?

E a aí a fórum até manda uma aqui, ó, Carlos Vieira, quem é o presidente da Caixa indicado por Artur Lira e que foi foi alvo de uma outra operação, de um outro assunto que eu não sei se tem a ver com isso ou não. A gente vai falar sobre isso daqui também. Mas teve uma outra operação Falax aqui, ó, que também eh eh investiga esse presidente da Caixa que teria autorizado essa operação, mas que acabou não acontecendo a operação por causa dos gerentes que impediram, né? Eh, fala aqui que é indicado por Artur Lira, mas aqui, ó, nomeação do novo presidente da Caixa Econômica Federal. Lula que nomeou o cara. Tá

aqui, ó, Carlos Antônio Vieira Fernandes. O Lula que nomeou, não tem esse papo de, ah, indicação, mas quem nomeou foi o Lula, meu amigo. Então, vamos entender esse caso aqui, porque que que tá acontecendo nessa história aqui, né? O Vorcaro teve acesso relâmpago à apuração sigilosa sobre o negócio do master com a Caixa. Olha que coisa. Esse aqui é o primeiro caso, o

primeiro problema quando começou a coisa toda, né? quando o Vorcaro já tinha tanto, tanta intimidade com a estrutura de poder que começou a pegar os órgãos públicos para comprar títulos do máster, né? O dono do banco master, o Daniel Vorcaro, teve acesso relâmpago a uma apuração preliminar aberta pelo Ministério Público Federal, envolvendo a destituição de dois gerentes da Caixa Asset, que se opuseram à compra de um lote de R$ 500 milhões deais em letras financeiras no máster. Ou seja, é exatamente esse caso aqui desse vídeo meu aqui. O link do vídeo vai est na descrição desse vídeo, se você quiser ver esse vídeo antigo meu aqui. Mas

basicamente é esse o negócio, né? a Caixa Econômica queria, decidiu comprar título do master do nada. Só que aí a área técnica falou: "Não, esse banco não atende as aos critérios aqui da Caixa Econômica para comprar um banco novo, é um banco cheio de treta, não podemos comprar, né? E de fato não compraram, acabaram não comprando, mas os caras foram demitidos. Ou seja, a diretoria indicada pelo Lula, 100% indicada pelo Lula, a responsabilidade 100% do Lula, essa diretoria queria muito comprar títulos do Banco Master, né? Aqui, ó,

mensagens obtidas pela Polícia Federal mostram que dois dias após a iniciativa do Ministério Público Federal, Vorcaro recebeu em seu celular o documento que informava a abertura de procedimento sigiloso sobre o nebuloso negócio entre a Caixa Asset e o Master, que não foi concretizado após a área técnica do Banco Estatal considerar a operação arriscada e atípica. Pois é, exatamente, né? O registro da autuação da notícia de fato foi enviado a Vorcaro em 18 de julho de 2024, apenas dois dias após a movimentação da Procuradoria Geral da República no Distrito Federal. Ou seja, o Vorcaro tava acompanhando essa [ __ ] toda e não deu nada. Isso daqui não deu nada. Por

quê? Porque o Vorcaro conseguiu abafar isso, neném. É lógico, né? Ou seja, o Ministério Público Federal começou a investigar esse troço e parou e não teve mais nada e morreu o assunto. Não teve mais assunto. Não falaram tudo bem, não

compraram os títulos do master, mas não teve investigação, não teve gente querendo saber que que houve, por que que demitiram os cara, ninguém investigou, deram deram uma abafada geral nesse caso. Quem abafou esse caso? Quem é que ajudou o isso aqui ajuda o Lula, tá? Ajuda o Vorcaro, evidentemente, mas ajuda o Lula também. Por quê? Porque esse caso aqui é o

primeiro caso de corrupção envolvendo master. Lembra que tudo foi depois disso. Rio Previdência foi depois disso daqui. Eh, previdência do Amapá foi depois disso daqui. Eh, BRB foi muito depois disso daqui. Tudo foi depois

disso daqui. Isso daqui foi o primeiro caso de corrupção do Banco Master com uma instituição pública e uma instituição controlada pelo Lula, o presidente indicado pelo Lula. Tem que investigar esse cara, tem que saber o que que aconteceu nessa história aqui, né? Aqui eles conseguiram abafar. Eu fico me perguntando, né, se não teve lá alguma coisa. E você lembra o contrato

do Vorcaro com a mulher do Alexandre Moraes foi assinado em janeiro de 2024. Portanto, antes desse caso aqui, eu fico me perguntando se o Alexandre de Moraes nessa nesse caso aqui já deu uma toada para abafar a coisa, porque repara como é que esse caso foi abafado. Ninguém fala disso daqui. Falam do Cláudio Cláudio Castro, não. E tem tem que investigar o Cláudio Castro mesmo. Não

tem nada com isso não. Ah, falam do Ibanês Rocha. Tem que investigar o Ibanês Rocha também, porque comprou coisa lá. Mas isso aqui foi antes de tudo. Esse aqui foi a primeira tentativa de comprar título do master, um banco dirigido por um indicado pelo Lula. É o

Lula. Esse banco aqui é do Lula. Da mesma forma que eu falo que a Rio Previdência não iria fazer um contrato desse com o master sem anuência do Cláudio Castro, não faz sentido. É muito dinheiro pro cara lá, o presidente da Rio Previdência, ele próprio botar o chamegão dele lá. Não teve teve a a anuência do Cláudio Castro. Da mesma

forma que eu falo que o Ibanês Rocha, o cara lá, o presidente do BRB, não iria assinar um acordo desse se não tivesse anuência do Ibanês Rocha e, portanto, tem que investigar o Ibanês Rocha mesmo, da mesma forma que o cara lá do Amapá, né, o Al Columbri foi consultado para para comprar os títulos do do Banco Master lá no Amapá e coisa e tal. Mas aqui também a mesma coisa, meu amigo. O dono, o presidente da Caixa Econômica não ia botar R 500 milhões deais num título. R milhões deais é igual ao valor que foi comprado lá no Amapá. é metade do valor que foi comprado na Rio Previdência, né? Não ia botar esse esse

valor de R$ 500 milhões deais sem anuência do Lula, cara. O Lula sabia, o Lula permitiu esse troço todo. Só que aí essa primeiro caso aqui, o Alexandre Moraes resolveu. Eu imagino que é por isso que o Vorcaro dava tanto valor a esse caso do a esses contrato com Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes deve ter ligado pro MPF. Ô MPF, meu amigo MPF, vamos dar uma

uma bafada, eu vou encomendar umas pizzas para integar. Não sei, eu tô tô tô especulando aqui, tá? Pode ter acontecido. O fato é abafaram esse caso do do máster com a Caixa Econômica Federal. Ninguém fala mais nisso e é um caso, é o primeiro caso e é o caso que liga ao Lula, né? Então, ah, o registro

da autuação da notícia de fato foi enviado a Vorcá, a gente já viu isso aqui, né? Em relatório encaminhado ao STF, que fez parte da do conjunto de documentos tornados públicos na última terça-feira pelo ministro André Mendonça, a PF afirma que VCAuro buscava compreender a natureza, o motivo e o andamento dos procedimentos sigilosos em que seu nome aparece como parte ou possível investigado. Mas essa aqui é a coisa curiosa, porque ele teve essa investigação, essa primeira investigação lá atrás e foi abafado. Acabou, ninguém fala mais nada, acabou, deixa quieto. Ih, morreu, morreu o assunto. Deixa o

assunto para lá. tem a ver com liga o Vorcaro ao Lula, deixa quieto, não vamos investigar não. O banqueiro recebeu o material de um dos seus capangas eh eh para providenciar não sei que lá, não sei que lá e eh intimidar pessoas e até mesmo ocultar informações, né? Foi o cadastro negócio lá na na Assets, que é o caixa Assets, né? Não tem inquérito ainda, só nota notícia de fato. Diz uma

mensagem enviada a Mourão e repassada por ele a Vorcaro. O autor original da mensagem não é identificado no relatório da PF, né? Alto risco. Resumo do procedimento, destacava a matéria publicada em 12 de junho de 2024 pelo blog, que revelou que técnicos da Caixa Asset, o o braço de gestão de ativos do Banco Estatal, alertaram em parecer sigiloso que o Banco Master não tinha clareza, efetividade e consistência em seus números. um modelo de negócio de difícil compreensão e alto risco de solvência para a instituição. As letras

financeiras emitidas pelo Banco Master, que a Caixa Econômica considerava comprar deviam eh previ uma rentabilidade de 130% do CDI ao ano, no prazo de 10 anos, muito acima da média do mercado, né? Então, ou seja, eh eh esse caso aqui, olha só, o indicado do Lula demitiu o funcionário público que evitou um prejuízo enorme paraa Caixa, né? Por quê? Porque ele queria muito comprar esses papéis, né? porque tinha alguma alguma vantagem muito grande para ele para comprar esses papéis aí.

Ninguém tem dúvida disso, né? E no entanto deram uma bafada nesse caso. Se você quer saber porque o Vorcaro gostava tanto do Alexandre Moraes, pagava tanto, né? Dizer que não, não pode faltar o dinheiro do Alexandre Moraes, deixa de pagar tudo, mas o dinheiro do Xandão tem que pagar. É por causa dessas coisas aqui, ó, porque já tinha acontecido o caso que o Xandão resolveu para ele, né?

Enfim, aqui, ó, Carlos Vieira, quem é o presidente da Caixa indicado por Ardur? O Artur Lira não indica ninguém não, meu amigo. O Artur Lira pode até sugerir, mas quem indica é o Lula. Quem nomeia é o Lula. Tá aqui, ó. Esse esse caso aqui

foi uma outra operação. Olha que coisa estranha isso aqui. Olha que coisa estranha aqui. É uma operação aqui, ó, operação Falax deflagrada pela Polícia Federal na quarta-feira, dia 25 de eh março de 2026. Portanto, há pouco tempo atrás, eh, desarticulou um esquema de fraudes e lavagens de dinheiro que pode ultrapassar R milhões deais, colocando sob pressão a governança do banco comandado por Carlos Antônio Vieira Fernandes, que não é investigado pela PF. Não sei por, deveria ser, né? Ah,

repara, R$ 500 milhões deais, né? O mesmo valor que tem aqui, né? Assim, não tá dizendo que é a mesma coisa, mas não é estranho que seja o mesmo valor que eles iam botar lá no Banco Master. Agora apareceu um esquema que tavam desviando 500 milhões, né, da do banco, não sei o quê. Me parece muito estranho isso daqui, tá?

Então, essa operação Falax, que foi em março deste ano agora, eh, teve 43 mandados de busca apreensão, 21 de prisões preventivas e não sei que lá, um monte de gente tomada aqui, ó, 47 milhões em ativos financeiros bloqueados, sequestrados pela Polícia Federal, quebra de sigilo de um monte de gente, né? E e e é lógico, o pessoal do fórum aqui, o fórum é um um jornal esquerdista, né? Apoia o Lula, então tá dizendo que não, porque o problema é o Artur Lira, que não sei que lá, não sei que lá. Mas aqui, ó, nomeação do novo presidente da Caixa Econômica Federal. Aqui, ó, o presidente Luís Inácio Lula da Silva nomeou o senhor Carlos Antônio Vieira Fernandes para a presidência do banco, dando continuidade ao trabalho na Caixa Econômica Federal e pipi popó.

Quem nomeia, meu amigo, é o Lula. Ah, mas foi a indicação do Artur Lira. Mas o Lula, o Lula enou, né? O Lula aceitou, né? Então, meu amigo, a responsabilidade é do Lula nisso daqui, né? Isso aqui tem

que ser investigado, cara, porque esse aqui é o primeiro caso. Foi a partir daí foi quando o Vorcaro tentou esse caso aqui, aí deu errado, não conseguiram vender o título, mas a investigação conseguiram abafar a [ __ ] toda, ninguém investigou nada, não deu nada, né? Nossa justiça de duas caras, né? Tem justiça lado A e justiça lado B, não deu nada para ele. Falou: "Ah, então agora vou vou pra frente porque agora eu consigo bloquear a [ __ ] toda, né?"

E aí deu a merda que a gente sabe que deu no Banco Master, né? Tem algumas outras novidades aqui do caso do do Banco Master aqui, ó. O a Polícia Federal conseguiu abrir o segundo celular, tá? Parece que teve que mandar coisa lá para Israel para conseguir abrir o segundo celular do Vorcaro, tá? A Polícia Federal tem oito celulares do banqueiro, mas apenas um tinha sido aberto até agora, conseguiu abrir o segundo agora, tá? E parece que tem

alguns que são iPhone 17 e portanto é mais difícil o acesso, né? Isso é assim mesmo que acontece, tá gente? Eh, cada nova versão do iPhone e se você quer se se precaver, quer guardar a sua privacidade, as versões mais novas do iPhone tipicamente são mais difíceis de serem acessadas, tá? Mas enfim, eh essa essa coisa tem mais um celular, agora vai ter mais novidade aí daqui a pouco, tá? Outra coisa curiosa desse caso também aqui, meio independente, mas que tá no mesmo assunto, né? O pai do Daniel

Vorcaro teve um celular apreendido no presídio, meu amigo. Conseguiram entrar com celular escondido, sabe lá onde, né? Entregaram o celular pro pai do Vorcaro dentro do presídio, meu amigo. É, olha só, mas uma prova de obstrução da justiça. O cara tinha celular dentro do presídio. Não é fácil de conseguir essas

coisas, não. Sai caro, pô. Contratar as meninas que que enfia o celular sabe aonde e leva para dentro do presídio, né? Aqui, ó, como aconteceu a apreensão do celular, fizeram uma revista nas celas lá, encontraram o celular na cela dele, né? E outra coisa, a defesa do ex-presidente do BRB acusa a PGR de travar a delação e tá pedindo a soltura.

Aí eu não sei, cara, is essas delação, tô achando que essas delação não vai sair a nada de delação nessa história toda aqui. Enfim, essas são as novidades aqui do caso Vorcaro. Mas eu acho que o mais importante disso aqui é realmente essa história aqui do negócio do master com a caixa. Foi o primeiro e ninguém fala disso, cara. Tem que investigar isso daqui. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.