---
video_title: "DELAÇÃO de VORCARO IMPLICA MINISTROS do LULA e SENADORES do CENTRÃO"
video_id: rxCVfim96-Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rxCVfim96-Q
video_date: 2026-06-10T16:32:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/o-ministro-de-lula-citado-na-delacao-de-daniel-vorcaro.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/festas-proibidas-de-daniel-vorcaro-para-poderosos-tinham-ate-chocolates-magicos/
  https://x.com/clarke_de_souza/status/2063956900073320816
  https://revistaoeste.com/politica/nova-delacao-de-vorcaro-cita-rueda-e-integrantes-do-pt-da-bahia/
  https://www.estadao.com.br/politica/vorcaro-muda-versao-sobre-ciro-nogueira-em-2-proposta-de-delacao-e-substitui-amizade-por-propina/
  https://x.com/elivieira/status/2064709470693843439
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/vorcaro-e-socio-da-odebrecht-na-venda-de-577-apartamentos-em-sp/
  https://www.infomoney.com.br/negocios/bilhete-de-marcelo-odebrecht-cita-andre-esteves-acao-do-btg-desaba-na-bolsa/
  https://revistaoeste.com/politica/delacao-de-vorcaro-descarta-irregularidades-em-emdark-horse-em/
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/06/a-condicao-para-andre-mendonca-seguir-com-a-delacao-de-vorcaro.ghtml
---
Olha que coisa, eu falei para vocês que tinha mais nesse negócio da delação do Vorcaro, né, que eh eh a delação do Vorcaro, a PF recusou ontem, né, e a PGR tá recusando também. Apesar disso, a tendência do André Mendonça é aceitar essa segunda delação do Vorcar. Não tá definido ainda, né? Vamos ver o que que vai acontecer, né? Mas aí eu expliquei para vocês no vídeo de ontem que o problema que eles querem recusar essa delação. Por quê? principalmente porque

o Vcaro descartou irregularidades no caso do financiamento do Dark Horse. Não, caso do Dark Hosse, eu quis investir mesmo no filme, achei que era uma boa ideia investir no filme, não teve contrapartida nenhuma e pronto, e acabou, não tem nada demais, né? Então essa e eh isso deixou o pessoal da esquerda chateado, né? O pessoal já não tá acreditando que o Flávio Bolsonaro tá ligado ao Vorcaro. Agora, com o Vorcaro dizendo literalmente que não tem nada de errado nessa história, fica mais complicada ainda, né, a ligação deles aqui. Mas como eu avisei no vídeo ontem,

é mais do que isso, não é só isso, não. É que também tem ministros do Lula envolvido nessa história, tá? E agora a gente sabe quem são esses ministros. Eu achava que era o Lewandowski e o Guito Mantega, que são amigos do Lula e que a gente sabia que tinham, estavam recebendo dinheiro do Vorcaro. Mas na verdade o que ele falou na delação foram dois outros ministros, Alexandre Silveira e Rui Costa. Vamos entender o

que que tem contra esses caras aqui. E tem também contra o Ciro Nogueira e o Rueda, tá? Acío Nogueiro e Rueda, que são do centrão, eh, também foram acusados aí de propina nessa história. Nenhuma, nenhuma surpresa nisso daqui. Aliás, pode ser até uma boa notícia a acusação que é feita contra o Rueda para o pessoal do Cláudio Castro no Rio de Janeiro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por celular do Vorcaro, terra de canibal, cearense, pirulito e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ministro de Lula citado na

delação de Daniel Vorcaro. Diz a Malu Gaspar, só teve um ministro do Lula citado na delação do Daniel Vorcaro, que seria o Alexandre Silveira. Mas a gente já tem a informação de que a nova delação do Vorcaro cita o Rueda e integrantes do PT da Bahia, particularmente o Rui Costa, que também é ministro do Lula, tá? Mas a gente vai falar sobre isso depois, né? Vamos ver quem é esse ministro que a Malu Gaspar fala aqui, ó. O dono do Banco Master,

Daniel Vorcaro, citou pelo menos um ministro do Lula em sua proposta de delação premiada. Alexandre Silveira, titular da PA de Minas Energia, foi citado nas duas propostas de colaboração entregues por Vorcaro, a PGR e a Polícia Federal. Em seu relato, o Vorcaro afirmou ter feito repasses de caixa dois da campanha a reeleição no Senado Federal ao então candidato do PSD de Minas Gerais. Então, vamos lembrar que em 2022 o Alexandre Silveira foi candidato ao Senado em Minas. Não ganhou, tá? Quem ganhou foi o Cleitinho,

mas ele foi candidato. Ele, na verdade, ele era senador por Minas Gerais porque ele era suplente do Anastasia, né? E o Anastasia acabou sendo indicado ao TCU. E daí ele assumiu como suplente no Senado e eh tentou a reeleição em 2022 e não conseguiu se reeleger porque o Cleitinho pegou a vaga dele, né? Agora na campanha ele teria feito repasso no caixa dois. Acho até engraçado porque eu

ver se vocês vão ver aqui que o pessoal falou aqui ai que não tem nenhum aviso no TSE de dinheiro do do Vorcaro para a campanha do do Silveira. Ô Maro Gaspar tá aqui ó caixa dois. Sabe o que significa caixa dois? Caixa dois é o dinheiro que é dado, né, por baixo dos panos, né? Se tivesse eh se tivesse colocado na na prestação de contas do TSE, teria aparecido. Isso não é caixa

dois, isso não é crime. Um empresário pode doar para um candidato. E lá em 2022, o Vorcaro era apenas um empresário normal querendo apoiar um candidato normal. Ele poderia ter feito essa doação, se ele quisesse, de forma legal. O fato de ser caixa dois é que é um problema. Aliás, ela cita aqui, ó, que

ah, porque ele ele ajudou o 3 milhões para o presidente Jair Bolsonaro e 2 milhões para o seu apadrinhado político Tarcío de Freitas e não sei que lá. Mas repar aqui, ó, não há registro no TSE de doações para a campanha de Alexandre Silveira. É porque por isso que é caixa dois. É porque é é isso aqui legal. Ele se ele tivesse doado legalmente não tinha problema nenhum. O que ele tá

delatando aqui é justamente porque foi caixa dois, né? Ah, e ele doou oficialmente 3 milhões para Bolsonaro e 2 milhões para Cos de Freitas. Tá vendo? Olha a diferença. Isso aqui é legal. Você pode doar

dinheiro para candidatos, né? E pode doar na época, né? Nem tinha nada contra o Vorcaro. Ninguém nem sabia que o Vorcaro tinha problemas e coisa e tal. Então, e ou seja, não tem nada de errado com o Jair Bolsonaro com Tarciso de Freita. O que tem de errado é justamente

com Alexandre Silveira que recebeu via caixa dois, né? Mas o pior não é isso. Olha só o que fala aqui, ó. Eh, eh, eh, nas minutas apresentadas pelo ex-banqueiro, a doação de caixa dois é apresentada sem muito detalhes, exceto pelo valor de 20 milhões deais. R 20 milhões de reais para esse car. Aí eu

lembrei da história da festa dos cogumelos mágicos. Você lembra que a gente fez esse vídeo há alguns dias atrás aqui, ó? Pestas proibidas de vorcaro para poderosos. Tinham até chocolates mágicos, né? Eu falei que essa reportagem aqui meio que engana, porque ela fala dos chocolates mágicos, mas a parte do chocolate chocolate mágico, que na verdade é é chocolate misturado com cogumelo mágico, né? É até

a parte menos importante. A parte mais importante diz aqui, olha só, investigando os pagamentos milionários de Daniel Vorcaro a figuras ligadas ao judiciário, investigadores da Polícia Federal descobriram elementos que indicam um repasse de R$ 22 milhões deais do banco do dono do Banco Master a um parente de um figurão da República. Será que é esse caso aqui? Será que é isso que aconteceu? Esse esses R 22 milhões deais aqui foram pro Alexandre Silveira? É essa a corrupção que estão

falando aqui, né? Eh, esse esse novo negócio, até aqui desconhecido dos investigadores, é mantido em sigilo para não prejudicar os trabalhos de apuração e evitar interferências indevidas no caso master. Por quê? Porque é ligado direto ao Lula, né? O cara é ministro do governo Lula, né? E é ligado ao PSD do

Cassab, tá? Olha só que coisa, né? Aqui, ó, assim como em outros capítulos da da delação, eh, as informações foram consideradas insuficientes por integrantes da PF e do eh da PGR. Vorcaro não teria especificado as contrapartidas do acerto do caixa dois. Então, segundo diz a Malu Gaspar aqui, não se não se sabe. Ele sabe que foi

ilegal esse dinheiro, que ele pagou para coisa errada, porque se fosse uma coisa honesta, teria pagado dentro do do TSE, coisa e tal. Mas exatamente qual foi a contrapartida eles não sabem, né? Aí o Eli Vieira traz pra gente aqui o seguinte, olha só. Alexandre Silvieira, ministro das minas de energia do Lula, teria recebido caixa dois do Vorcaro. Em março, o Ministério de Silveira fez um leilão de reserva de capacidade energética com um estranho favorecimento às termoelétricas do pessoal da JBS, né?

Eu já falei para vocês, tá muito estranha essa relação do governo Lula com a JBS. É muito dinheiro que o Lula tá dando para esse pessoal, né? Uma das favorecidas com leilão esquisito é a Ambar Energia, braço da JF, dos oligarcas de Wesley, Wesley Batista. A outra foi a empresa Eneva, que tem o André Esteves no conselho e seu banco BTG Pactual como principal acionista. Os três magnatas quiseram comprar ativos do máster que alegavam que eram limpos. Já

Esteves e o BTG tinham sido investigados pela Lava-Jato. O banqueiro apareceu com um bilhete de Marcelo Debres sobre destruir e-mail sobre sondas VS, RR, não sei que lá. Ele tá falando desse bilhete aqui do eh do Marcelo Debrech que citou o André Steve. Isso é coisa antiga, tá? 2015 aqui, ó, e da época da Lava-Jato, né? Ou seja, tem ligação, né? E o

Vorcaro era sócio da Odebrecht na venda de 577 apartamentos em São Paulo. Assim o círculo se completa. Então a a Malu Gaspar tá dizendo que não sabe porque que esse dinheiro que foi do Banco Master foi pago ao Alexandre Silveira. Agora você já sabe, o Alexandre Silveira fez essa esse leilão de energia que favoreceu o pessoal da JBS e o pessoal da Odebrest e com isso a coisa fechou e o pessoal, esse pessoal ajudou o o Vorcaro, né? Então tá explicado aqui a corrupção no caso do Alexandre Silveira, né? Aí explica aqui

da questão da da do candidatura dele, não sei que é lá. Outra coisa que eles lembram aqui, ó, é que o Alexandre Silveira é mineiro como Daniel Vorcaro e mantém boas relações com o empresariado do estado. O ministro esteve entre os participantes da famosa reunião do Vorcaro com o Lula no Palácio do Planalto em dezembro de 2024, que foi mediada por Guido Mântega, né? Além deles também estiveram no encontro titular da Casa Civil, o Rui Costa e o Gabriel Galípolo, a época indicado para assumir o Banco Central. A gente vai ver na outra reportagem que o Rui Costa também é citado com um, ou seja, essa reunião foi a reunião da turma ligada ao Vorcaro. Foi o Rui Costa, foi o

Alexandre Silveira, foi o Guido Mantega, foi o Lewandowski e foi o Lula. É lógico, né? E aí, repara que coisa curiosa que é essa declaração do Hadad aqui. Olha só, olha que interessante a fala do Hadad. O Hadad estava num podcast, né, falando como candidato ao governo de São Paulo. Ele diz que foi

alertado pela Febraban para não receber. Isso mesmo, não receber Daniel Vorcaro. E ele próprio afirma que se protegeu e não recebeu Vorcaro. Então, partindo desse pressuposto, o Lula recebeu Daniel Vorcaro no Palácio do Planalto em agenda não oficial, mesmo tendo a ciência do que aconteceu com com o Vorcaro, ou seja, que o pessoal sabia que o Vorcaro estava enrolado e o Lula foi lá e recebeu o Vorcaro do mesmo jeito com o Alexandre Silveira e com o Rui Costa, que agora a gente sabe ambos estão implicados nessa história, né? Como eles falam aqui da questão do registro do TSE de doações que não realmente se é caixa dois é porque não tem registro no TSE, né, meu amigo? Se tivesse registro no

TSE não era caixa dois, né? Eh, segundo reportagem da Folha de São Paulo publicada no fim de abril, eh, Silveira esteve na casa de Vorcaro em Belo Horizonte na data do segundo turno da eleição municipal de 2024, quando cumpriu a agenda ao lado do então prefeito da capital, Fuá de Noma. em eh em diálogos com a com a então noiva Marta Graef, o banqueiro se gabou de estar em reunião com Duda aqui, ele e o ministro, que o ministro no caso seria o Antian Silveira, né? De acordo com o jornal Silveira era o único ministro de Lula em BH naquela data e Duda era o empresário Eduardo Vanderlei, sócio da 3D Mineração, que recebeu investimentos do máster, né? Ou seja, aqui, ó, o essa é a situação aí. Ela fala aqui o

seguinte: "Até então havia expectativa em torno do núcleo do PT da Bahia em referência ao ex-ministro Rui Costa, que credenciou a credicça na Bahia e o líder do governo no Senado, o Jaques Wagner. Mas eh até aqui eles não sabem disso. Só que já tem também essa notícia aqui, ó. Nova delação, Vorcaro Cita Rueda, integrantes do PT da Bahia, tá? A nova proposta deção premiada do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, cita pagamentos ao presidente nacional da União Brasil, o Antônio Rueda, integrantes do PT da Bahia. Rueda teria

recebido repasses milionários do máster por meio de um escritório de advocacia ligado a ele. O dirigente partidário é um dos responsáveis pela indicação da antiga diretoria da Rio Previdência. Olha que coisa. Lembra? A Rio Previdência é o Instituto de Previdência do Rio de Janeiro que fez um aporte de R 1 bilhão deais no Banco Master. jogou

fora dinheiro dos aposentados do Rio de Janeiro no Banco Master, né? E até aqui eu tava com a ideia que isso era culpa do Cláudio Castro, porque o Cláudio Castro é o governador do estado, né? Ele ele eh que indicou a pessoa lá do do Rio Previdência e coisa e tal, a pessoa obedecia a ele. Mas pelo que estão dizendo aqui, ó, eh foi o Rueda que foi responsável pela indicação da antiga diretoria do Rio Previdência. Ou seja, houve algum acordo no Rio de Janeiro com o Cláudio Castro e o pessoal do União Brasil paraa indicação da Rio Previdência e o pessoal que tava lá não obedecia diretamente o Cláudio Castro, obedecia a Rueda da União Brasil. Isso é

uma coisa positiva pro pro Cláudio Castro, tá? Isso pode indicar que o Cláudio Castro não está envolvido nessa parada de mandar dinheiro para a Rio Previdência, né? E não sei, temos que ver porque o Cláudio Carlos também recebeu um monte de presentinho do Vorcaro. Mas até aqui, vamos combinar, esse negócio de festinha, de restaurante, coisa tal, isso é coisa cara para caramba para nós, nós mortais, mas não é dinheiro na conta, né? Não é 20 milhões como recebeu lá o André Silveira na conta corrente dele lá, né?

Então não sei, vamos ver o que que acontece. Isso aqui melhora a situação do Cláudio Castro no Rio de Janeiro, tá? Aqui, ó. publicamente, Rueda nega qualquer irregularidade. É lógico que ele vai negar, né? Não vai dizer: "Ah,

é, é mesmo, sou corrupto", né? Eh, não vai falar isso, né? A proposta também menciona eh pagamentos integrantes do PT da Bahia como contrapartida a operação do programa Credo Master no estado. O banco operou o Cred Sexta na Bahia entre 2018 e 2022, período em que o governador do estado era Rui Costa. Olha só, ele foi ministro da Casa Civil no terceiro mandato de Lula e saiu do cargo para disputar as eleições. Ah, então é por

isso que fala que o único ministro do Lula é o o Alexandre Silveira, porque ele ainda é ministro. O Rui Costa foi ministro do Lula, mas não é mais, né? Mas repara como é que tem um monte de coisa aqui ligando esse pessoal, né? Eh, a proposta é o Rui Costa também participou daquela daquela reunião com o Lula que todo mundo sabia que era coisa de corrupção. O Lula foi lá sabendo que era corrupção, né? A proposta também

cita supostos pagamentos ao senador Cío Nogueira e ao então governador do Rio, Cláudio Castro. Aí tem que ver isso daqui, né? Eh, a nova versão da delação, o banqueiro passou a tratar as benesses e Castro como propina e não mais como resultado de amizade, como alegava anteriormente. Olha só, deixa eu falar um negócio para vocês, tá? Eh, propina nesses altos círculos tem uma característica diferente, tá? Não é como

é, por exemplo, você dando propina pro guardinha na blitz, né? Guardinha te parou na blitz, tá faltando um documento. Ah, guard, não tem como a gente resolver isso, não. Toma cinquentão aqui, não sei que lá. Quando é a propina no baixo nível do governo é assim, né? Você combina com a pessoa, dá

o dinheiro e coisa e tal, e fica tudo por isso mesmo, né? Eu acho lindo, bela e moral. esse pessoal no nos níveis mais altos do governo, a coisa é diferente. Eh eh o pessoal evita falar assim: "Olha, eu vou fazer isso para você aqui que você faz isso para mim ali". Por quê? Porque as pessoas sabem que o outro

lado quer, entendeu? É só fazer a conta para saber o que que o outro lado quer. Não precisa falar abertamente, né? Então não é incomum deem presentes mesmo, como ele tá falando aqui, ah, que ele deu presentes pro Ciro Nogueira, deu presente, fez o contrato com o Alexandre de Moraes de presente, né? assim e eh eu aposto para vocês que não vai ter nenhuma nenhuma fala dele falando: "Ó, Xandão, é para fazer isso assim, assim, assim. Não precisa falar isso. Eles já

sabem o que que é, né? Ele já sabe o que que precisa ser feito, né? Já sabe como é que faz para ajudar. E a pessoa faz pela faz a a a conta lógica do que que precisa acontecer ali. As pessoas evitam falar isso exatamente para tentar descaracterizar a corrupção.

Um caso desse, você com guardinha, coisa e tal, você pode se ferrar numa dessas, né? Sabe que o protocolo é sempre o mesmo, né? Espera o guardinho oferecer primeiro. Nunca seja você a oferecer propina pro guarda. Espera o guardinho oferecer para você. A palavra chave é:

Será que tem um jeito de resolver isso? Não sei que lá, né? E se o guardinha der entender que aceita dinheiro, aí pronto, aí não tem problema. Mas ele, a iniciativa tem que partir dele, tá? Eh, eh, por quê? Porque justamente se você

fala: "Não, vou te dar um dinheiro para você me livrar da multa aqui, isso é propina, é óbvio, tem todos os elementos ali para fazer a a corrupção, né? Nos altos círculos, o pessoal tem receio disso, então ninguém fala nada, você só dá presente para as pessoas. Tem um monte de empresa lá em Brasília que que organiza seminários riquíssimos com presentes e coisas e tal e não cobra nada, não dá nada. Final de ano, esse pessoal do governo recebe, todo mundo recebe whisky caro, recebe brindes enormes, coisas caríssimas e coisa e tal. Ah, mas é, ah, isso é por corrupção. Mas corrupção de quê? Não,

dei de presente para ele. Dá de presente pro cara, pro o cara, o cara sabe, o cara recebeu aquele presente, ele sabe, não, essa empresa tá querendo, ah, ele tá querendo aqui essa, essa essa petição aqui para explorar não sei que lá, não sei aonde. Eu vou vou aprovar a petição dele, porque ele me deu uns presentes bom aqui no final do ano. A coisa funciona nesse sentido, né? Por isso que há realmente essa confusão, né, do do cara falar que, ah, não, que era só amizade, coisa e tal, não, pô. Amizade

[ __ ] nenhuma, pô. Um monte de gente de homem velho lá, ninguém é amigo de ninguém nessa [ __ ] não. É só interesse só, né? Então aqui, ó, na nova versão da delação, o banqueiro passou a tratar os benesses, a Ciro e Castro como propina, o que é uma coisa positiva aqui, ó. Vorcaro muda a versão sobre Ciro Nogueira na segunda proposta de delação e substitui amizade pro por propina.

Como eu falei, não é tão distante quanto pode parecer, não, né? Enfim, o que tá muito claro aqui é que essa situação toda mostra que há sim uma uma corrupção no governo Lula ligando ao Vorcaro, tá muito mais séria que é do caso lá do do filme Dark Rossa, que não teve nada, não teve irregularidade nenhuma, né? Foi o investimento que ele fez que deu errado, né? Então no final tá o pessoal dizendo aqui a Bela Megal dizendo que o o André Mendonça não deve aprovar a delação com Vorcaro porque não tem informações e coisa e tal. Ou seja, tá todo mundo querendo que essa delação não seja aprovada. Por quê? Porque primeiro que

ela isenta o Flávio e segundo porque ela compromete o governo Lula, né? Então é óbvio que eles vão tentar melar essa delação aqui, mas vamos ver o que que vai acontecer. De qualquer forma, a polícia já tem um monte de informações sobre isso. E mais do que isso, você sabe que eh mesmo que a delação seja recusada, essas informações que já entraram aqui já entraram na investigação. Não tem como desdizer o que você tinha dito antes, não. Isso

aqui já tá dito, já tá, já entrou na investigação. Agora, eh, a se a polícia já tem as evidências, essas coisas todas, então meio que a delação fica para lá e não vai ter prejuízo nenhum em termos de investigação. Vamos ver o que que surge disso daí. Mas que tem um monte de gente querendo acabar com essa delação do Vorcaro. Tem, é lógico, tá ajudando o Flávio, prejudicando o Lula.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.