---
video_title: "AVIAO que LEVAVA o MINISTRO ANDRÉ MENDONÇA tem FALHA TÉCNICA pela SEGUNDA VEZ em DOIS MESES"
video_id: Y6OxOy-T73g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6OxOy-T73g
video_date: 2026-04-29T02:26:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha que coisa preocupante, meu amigo. O avião com André Mendonça, pela segunda vez, apresentou uma falha técnica, tá? Atrasou e coisa acabou chegando, não teve problema nenhum, ninguém ficou ferido, ninguém teve problema nada, mas pela segunda vez você tem uma falha técnica num avião com André Mendonça, não é estranho esse tipo de coisa? Ele tá fazendo a coisa correta, tá? Eu já falei para vocês, o mais seguro para pessoas, no caso dele, é viajar de aviões comerciais mesmo. Por quê? Eh,

viajar de jatinho, não é que o jatinho não tenha segurança, ele tem segurança. É lógico, nenhum piloto vai entrar num jatinho sabendo que eh eh que que tem algum risco de segurança. É lógico, eles vão ter toda a preocupação ali. Mas os aviões comerciais, eles têm uma preocupação muito maior, porque para para pensar, né? São 300 pessoas no avião ali, né? O custo disso pra

companhia aérea é enorme. Eles têm uma série de redundâncias, de checagens e rechecagens que torna muito difícil uma sabotagem qualquer em um avião comercial. em relação a um jatinho particular. Um jatinho particular acaba sendo uma chance muito mais fácil. Não é à toa que dois casos recentes aconteceram em jatinhos particulares, aviões pequenos. O caso da do Eduardo

Campos, que vocês lembram na eleição de 2014, né? Ele tinha toda a chance de ganhar da Dilma na época e coisa e tal. Foi 2014, 2010, agora eu não lembro. Acho que foi 2014 mesmo. É. Eh, e o

avião caiu, rapaz, durante a campanha. matou ele, matou todo mundo que tava no avião, que tava na equipe, né? E também teve o avião do Teoriza Vasc também, que também acabou eh eh matando o Teoriza Vasc em 2012, né? Eh, mais ou menos na mesma época aqui. E curiosamente em ambos os casos eram acidentes que você pode alegar que tinha o interesse do PT envolvido, né? O Eduardo Campos, ela ele

eh era um adversário da Dilma. A Dilma não estava bem naquele ano. Ela tinha, ela poderia perder a eleição para o Eduardo Campos e com isso daqui meio que eliminou essa possibilidade, né? A Dilma acabou ganhando a eleição depois do Aécio por pouquinha quantidade. E também o Teoriza Vasc era o caso, o cara que tava acompanhando a Lava-Jato no STF. E

também depois disso, felizmente, acabou que deu errado, o PT não conseguiu abafar a coisa, mas é muito curioso o fato de que agora de novo a gente sabe que tem ministros do STF preocupados com a forma como o André Mendonça tá investigando a o Lulinha, né, o filho do Lula, né, e o pessoal tá preocupadíssimo. Saiu uma reportagem recente que tem quatro ministros do STF preocupados com isso e coisa e tal, ministros que entenda, estão no grupo podre do STF ali, o grupo da corrupção do STF, que lógico é próximo ao Lula, né?