---
video_title: "TSE proibe PROPAGANDA do PT que FALAVA MENTIRAS sobre FLÁVIO, mas PARA PROTEGER LULA"
video_id: 2FGuqK6K8u0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2FGuqK6K8u0
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/tse-suspende-propaganda-eleitoral-de-lula-que-atacava-flavio/
  https://veja.abril.com.br/politica/por-que-o-tse-suspendeu-a-propaganda-de-lula-sobre-o-curriculo-de-flavio-bolsonaro/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/08/30/justica-eleitoral-suspende-propaganda-eleitoral-de-lula-que-chama-flavio-bolsonaro-de-funcionario-fantasma.ghtml
---
Olha que coisa, o TSE suspendeu a propaganda do Lula, que falava mal do Flávio Bolsonaro, né? Como eu falei para vocês no iniciozinho da campanha eleitoral do Lula, ele colocou um vídeo criticando o Flávio Bolsonaro, falando do currículo do Flávio Bolsonaro, a ligando ali um monte de bandidos e não sei que lá e coisa e tal, uma peça terrível. Mas eu expliquei para vocês que eu achei que o contraste com a propaganda do Flávio ficou muito clara, né? O Flávio explicando que não, que é um cara de família, mostrando a família dele, coisa e tal. E o Lula atacando, né? O Lula falando um monte de merda,

né? Agora o TSE suspendeu a propaganda eleitoral do Lula que ataca o Flávio. A ministra, olha só, quem suspendeu foi a Estela Aranha, que é uma ministra extremamente lulista, totalmente focada em destruir o bolsonarismo e coisa e tal. No entanto, ela bloqueou a propaganda do Lula criticando o Flávio Bolsonaro. Peter, que coisa positiva.

Quer dizer que o TSE não está agindo por baixo dos panos, não está fazendo coisa errada? Não, o que eu suspeito nesse caso é que eles temem. Eles sabem que o Lula tem telhado de vidro. Se permitir propaganda e associando o adversário a eventos criminosos, meu amigo, o tamanho do poço de lama do Lula não tem fim, meu amigo. Então eles estão fazendo isso de uma maneira que, primeiro, eles deixaram a propaganda do Lula correr alguns dias, deixaram o Lula criticar o Flávio alguns dias na propaganda eleitoral. Aí agora

proíbem, né? Agora não pode mais. Ninguém pode criticar ninguém. Aí, se o Flávio botar uma propaganda criticando o Lula, imediatamente eles vão, não pode, a gente já falou que não pode criticar ninguém, tem que ser tudo embasado e não sei que lá. Eu vou ler a decisão dela aqui, vocês vão ver que é exatamente isso. Ela responde a decisão indicando

as o que ela vai indicar para defender o Lula na mesma situação. Olha só, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Supernova, também quero farofa de píncaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Olha aqui, ó. TSE suspende propaganda eleitoral do Lula que ataca Flávio. Ministra vê grave descontextualização em peça que associa candidato do PL a crimes, né? Então

aqui, ó, Tribunal Superior Eleitoral determinou nesse domingo, dia 30, suspensão de uma propaganda de campanha do presidente Lula contra o Flávio Bolsonaro. A ministra Estela Aranha, esquerdista radical, amiga do Xandão, é da turma do Xandão lá, concedeu uma liminar e proibiu Lula e a coligação Brasil, não sei que lá, de fazer uma nova divulgação da peça apontada como irregular. A inserção intitulada Conheça o currículo de Flávio Bolsonaro afirma que o candidato começou a carreira como funcionário fantasma e que foi denunciado por lavagem de dinheiro e organização criminosa no escândalo da rachadinha. A peça também menciona uma homenagem de Flávio ao policial militar Adriano da Nóbrega. A gente já falou sobre esse caso, inclusive esse caso foi citado também na sabatina da Globo, né?

O Flávio de fato deu uma uma medalha para esse cara 20 anos antes, quando quando ele ainda era policial. Depois ele saiu da polícia e se uniu ao crime. Infelizmente, muito lamentável isso. Mas não tem como Flávio saber que 20 anos depois o cara ia sair da polícia, ia ir pro crime, né? Não tinha como saber, né?

Aqui, ó. Ao analisar o pedido, Stella afirmou que haver nessa fase de processos elementos suficientes para concluir que o que o conteúdo extrapola os limites da crítica política. Segundo a ministra, a propaganda associa o candidato a organizações criminosas sem indicação de qualquer dado concreto, investigação formal ou imputação jurídica que ampare as alegações. Então, repara, eh, entenda o que que ela tá falando aqui. Se falar que o Lula é corrupto porque o filho dele fez corrupção, não, não, não tem nenhuma alegação, imputação jurídica ou investigação não formal. Aliás, agora

que começaram as investigações contra o Lulinha, tá? Até pouco tempo atrás não tinha investigação nem contra o Lulinha. Contra o Lula, por enquanto, não tem investigação nenhuma. Vai chegar lá, porque certamente o Lula tá envolvido nessa história também junto com o Lulinha, né? Mas a verdade é que não tem jeito. Até aqui e eh eh o Lulinha já tá

investigado, não pode falar nada do Lula porque não tem investigação formal. Então, repara que o que ela tá dando aqui de eh de de eh argumento é para proteger o Lula, é porque o Lula tem telhado de vidro. ele a criticar o Flávio, né? O Flávio tem uma banheirinha de lama dele. Todos nós temos alguma coisa condenável no nosso passado.

Pequena, mas tem, né? Só que é levinha, uma coisa pequenininha, né? O Lula não, o Lula, meu amigo, o Lula tem um buraco de lama enorme, cara. Aqui, ó, a relatora destacou especialmente a afirmação de que Flávio estaria e denunciado por organização criminosa. Conforme a decisão, houve de fato uma denúncia contra o candidato, mas ela acabou arquivada sem condenação.

Lembra? Lembra como é que foi esse episódio da rachadinha, né? Eh, o a Receita Federal fez uma avaliação com 53 eh eh eh deputados estaduais do Rio de Janeiro, concluiu que de todos os deputados federais do Rio de Janeiro, 53 tinham indício de fazer manipulação, de fazer rachadinha no governo. Os primeiros nomes da lista eram todos do PT. Era o André Cerqueira do PT. André

Cerqueira, acho que era isso mesmo, eu não lembro. Píncaro, quando o COAF apresentou uma lista de possíveis deputados estaduais do Rio de Janeiro com irregularidades financeiras alguns anos atrás, eh o Flávio Bolsonaro tava nessa lista, mas tinha também alguns eh deputados do PT. Quem eram os deputados do PT nessa lista? O único deputado do PT que apareceu nessa lista do COAF foi André Ceciliano, então presidente interino da Alerge, cujos assessores tiveram movimentação atípica bem alta, chegando a R9,3 milhões deais, segundo o relatório, >> do PT só tinha o André Ceciliano, mas tinha outros do PDT, do PSOL, da turma do PT lá, né? E ele era era o maior, era o maior de todos. O Flávio Bolsonaro era

o penúltimo da lista lá. Tá acabando a lista. Aí teve o Flávio Bolsonaro lá. investigaram a coisa toda, não acharam nada com ele, né? Então, a aí olha o que ela diz aqui. A propaganda, portanto,

passa o eleitor a falsa informação no sentido que o candidato estaria presentemente denunciado por crimes gravíssimos, situação que não corresponde à realidade e que caracteriza grave descontextualização. Olha o que olha o que que se implica pro lado do Lula. Você não pode dizer que o Lula é um corrupto. Ah, mas o Lula foi denunciado por corrupção. Foi, mas isso era ano passado. Agora ele não está

denunciado por corrupção em momento algum. Não tem nenhuma investigação com o Lula neste momento. A Lava-Jato teve realmente um monte de coisa, provaram, teve um monte de prova, foi julgado corrupto por três tribunais diferentes, pelo juiz Sérgio Moro, pelo TRF4, pelo STJ. E no entanto, agora não pode falar nada dele, não pode falar nada do Então, reparou, reparou qual é a jogada? Ela tá colocando isso daqui para proteger o telhado de vidro do Lula, porque o Lula, sim, essas acusações seriam bastante graves contra ele, né? Então aqui, ó, a

ministra ressaltou, contudo, que a decisão não representa o julgamento definitivo, a veracidade histórica de cada episódio mencionada pela propaganda. Nessa etapa, o TSE analisa se existem elementos para justificar a suspensão enquanto o processo continua, né? A peça havia aparecido nas redes sociais de Lula na sexta-feira, dia 28, durante a sabatina do Flávio na Rede Globo. Ao publicá-la, Lula escreveu: "Para quem ainda não conhece, vale conferir o currículo e coisa e tal, né, Flávio? O pior dos Bolsonaros era a peça, né? É, é esse aí é o Lula tentando

jogar lama no Flávio, mas como eu expliquei para vocês, isso não vai fazer diferença nenhuma no final das contas, o poço de lama do Lula, meu amigo, é muito mais fundo do que o poço de lama do Bolsonaro, né? Tá aqui, tem mais aqui a coisa do porque o TCE suspendeu a propaganda de Lula sobre o currículo do Flávio Bolsonaro. Eu já expliquei para vocês. É justamente por quê? Porque estão morrendo de medo de fazer a mesma coisa com o Lula. Se fizer essa mesma

associação com o Lula, tá ferrado, porque o Lula tem um monte de coisa, tem condenação real, né? O Flávio nunca chegou a ser condenado pela rachadinha, não tinha elemento nenhum, não tinha nada que provasse que ele fez a rachadinha de verdade, né? Só matérias da televisão que bateram nele para caramba, falaram que tinha, não sei que lá, mas nunca teve prova nenhuma de nada. O Lula foi condenado, teve decisão da justiça condenando o Lula, mas vamos falar a mesma coisa, não como como a decisão foi anulada por uma requisito técnico do STF, então não pode dizer nada sobre o Lula, né? Então é isso daí.

É triste não poder falar a verdade sobre o Lula, mas esse tipo de coisa é esperado, né? E que bom que o TSE, pelo menos nesse caso do Flávio, também reconheceu que vale pro dois, pros dois lados esse tipo de coisa, né? Já é um, já é um começo, já é uma coisa positiva no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.