---
video_title: "REDES SOCIAIS ultrapassam TV como PRINCIPAL fonte de INFORMAÇÃO da POPULAÇÃO BRASILEIRA: FIM de LULA"
video_id: JSB6ZELtU4M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JSB6ZELtU4M
video_date: 2026-02-02T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/redes-sociais-superam-tv-como-fonte-de-informacao-politica/
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/01/GENIALQUAESTJAN26.pdf
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/tv-por-assinatura-perde-16-milhao-de-clientes-em-2025/
---
Olha só o que eu falo para vocês. Isso daqui é um fato que é muito importante por si só, tá? É mais um pesadelo para o Lula, para o pessoal da esquerda. Mas mais do que isso, é um sinal de alento. Por quê? Porque a direção tá tá traçada,

tá? Olha essa pesquisa da Quest aqui que mostrou que as redes sociais superam a televisão como fonte de informação política pela primeira vez nas pesquisas da Quest, tá? Em outros institutos de pesquisa, as redes sociais já superaram a televisão em 2017, mais ou menos. Mas a Quest, você sabe como é que é a Coest? A Quest é amiga do PT, amiga do Lula, amiga da esquerda, né? quer ajudar o

Lulinha, mas de qualquer forma mesmo na Quest já superaram e de forma significativa. Aqui ó, uma pesquisa da Quest mostrou que 39% dos brasileiros utilizam as redes sociais como principal fonte de informação política, superando a televisão preferida por 34% dos entrevistados. É a primeira vez na pesquisa da Qué que isso acontece. Isso mostra aquele movimento que eu falo para vocês. E por que que a direita é inevitável, meu amigo? Por quê? Porque cada vez mais as

pessoas saem da televisão e vão para a a internet. E quando elas estão na internet, quando elas começam a discutir política na internet, inevitavelmente elas se percebem muito mais conservadoras, muito menos esquerdistas do que o PT gostaria. E aí o PT perde força, as pautas do PT perdem forças, né? A, o PT sempre foi muito forte quando a política era basicamente jargão. Fazia jargão não porque tem que tirar dos mais ricos para dar pros mais pobres, não. É um jargão bacana. Parece

legal, né? Pô, olha só, o cara rico lá, eu sou pobre, o cara tá rico, deu tirar dinheiro dele para dar para mim, né? Acho ótimo, né? Só que na prática você vê que isso não funciona, né? Então, ou seja, quando você começa a ter discussão em cima dos temas e não apenas um um chavão e colocado, né? A coisa fica mais

complicada, tende mais pra direita. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A a a a grande notícia é essa. Redes sociais superam TV como fonte de informação política. Na verdade, eu já dei essa notícia, tá?

Porque essa notícia aqui saiu junto com a pesquisa do Flávio Bolsonaro e do Lula. Então, quando eu falei isso, eu já mostrei para vocês aqui a pesquisa, essa pesquisa aqui, ó. aqui, ó, a hábitos de mídia, né? Então, aqui tá o relatório da pesquisa da Quaest e Hábitos de mídia tá aqui, ó. Se você reparar, eh, eh, o, o, a televisão era o veículo mais usado para informação política aqui em maio de 2024, julho, já vinha perdendo força, tá? Já vinha perdendo força, mas agora a

última medida que foi em dezembro de 2025, já deu um empate aqui. As duas estavam com 35% da da opinião política, né? E agora você tem as redes sociais com 39% e a TV com 34%. Lembrando que isso daqui se refere a Quaest. Em outros institutos de pesquisa, isso já aconteceu antes, tá?

Eu lembro de eu fazer vídeo sobre isso, falando: "Olha só, a rede social tá superando a televisão". Isso daqui quer dizer que a televisão não importa mais, que a importância da televisão é zero? Não, não é. Ainda tem 34% das pessoas no Brasil que ainda se informam pela televisão. 34% de petista no final das contas, né? Mas eh isso se isso mostra

que o o a a o problema está se resolvendo. À medida que o tempo passa, mais pessoas se informam de política nas redes sociais e menos na televisão. Isso melhora a capacidade, melhora o entendimento de política das pessoas. E com isso a esquerda perde força. A esquerda sempre foi forte na na base do chavão fácil, da coisa que não tem que pensar muito, né? Se você tem que pensar

muito, você sai da esquerda. E bom, tem outras coisas aqui. 11% diz que fala em outras fontes, 10% sites, blogs e portais, 5% não se informa. Enfim, tem o pessoal aqui que não importa, né? Mas isso daqui é muito importante, porque se você reparar qualquer medida da coisa aqui, olha só como é que é aqui, ó, como é que se informa sobre a faixa etária e e sobre política. O

pessoal mais jovem, cara, 56% se informa pela rede social. Não é à toa que o PT tá apavorado com isso, porque a juventude tá altamente de direita, né? Olha só, realmente o pessoal até 34 anos, a maior parte se informa para as redes sociais. Repara como é que é. É uma é um corte pela idade mesmo, né? Só

o pessoal mais velho que ainda gosta de televisão é uma coisa de inércia social. A pessoa tá acostumada a ver televisão, né? A pessoa tá Só que o pessoal que é mais velho, né? Não, não, não tá reproduzindo, né? Não tá aumentando, né?

A tendência é diminuir, né? Aqui entre 35 e 59 anos, a televisão ainda é um pouquinho melhor do que as um pouquinho maior do que as redes sociais, mas já tá aqui no empate já, né? E eh e o pessoal com 60 anos ou mais também. E repara como é que tá crescendo também mesmo entre o pessoal mais velho, porque o que eu falo para vocês, é muito melhor você se informar pela internet, pela mídia social, do que informar na televisão. A televisão é um veículo de despejo de bosta na sua cara, você não tem como responder. A internet tem despejo de

bosta também, um monte de gente de gente falando bosta na internet também, mas você pode jogar fora também. Você pode também replicar e jogar bosta nos outros também, né? Então é uma um campeonato de jogar merda ou no outro na internet. A televisão não, a televisão fica jogando bosta na sua cara e tu não pode fazer nada, tu fica passivo ali. Quando você começa a interagir, a coisa é muito melhor no final das contas, né? As

pessoas que vão para esse lado não voltam pra televisão. Então esse é o problema, né? O pessoal mais jovem, evidentemente, tem muito mais facilidade de aprender, coisa e tal. Então o que parece que tá acontecendo é realmente uma questão da idade. A medida que as pessoas mais velhas vão morrendo, né?

Infelizmente todos nós, né? Estamos caminhando para isso. Ninguém ninguém tá ficando para semente aqui não, meu amigo. A gente fica velho e depois morre, né? O pessoal daqui tá indo pro cemitério, que é a próxima parada deles.

O pessoal que tá aqui, eu tô nessa turma aqui. Minha próxima parada é essa turma daqui, ó. Tô indo para cá daqui. Depois, depois é o cemitério também. Eh, e o pessoal mais novo, já tá todo mundo já vidrado na internet, já não quer nem saber de Rede Globo, nem sabe que é Rede Globo no final das contas, né? Aqui em

casa a Rede Globo é ligada quando tem jogo de futebol que interessa. Fora isso, outra coisa curiosa também, eu também já falei isso, né? Que quem assiste televisão é o pessoal que tem pouco dinheiro. Por que que tem pouco dinheiro? Porque às vezes o cara não tem um plano de internet bom para ver vídeo no YouTube, por exemplo, para ver um documentário, né? Aí o cara acaba indo

para a TV aberta, porque na TV aberta ele consegue ver sem ter e eh internet. A internet custa caro, né? Então, eh eh e esse é o grande problema que as TVs abertas têm, né, que eu já já falei para isso para vocês também, né? Eh, embora a TV ainda tem uma audiência muito boa, a maior parte da audiência da televisão é o pessoal velho e é o pessoal pobre. E isso é um problema, porque o anunciante da televisão, ele não quer o pessoal velho, nem quer o pessoal pobre, né? Eh,

o pessoal velho assim e até até gosta de pagar e coisa tal, tem dinheiro, coisa tal, mas não são tantas pessoas assim, né? Eh, eh, viver até os 60 anos não é para todo mundo, né? Tem que se cuidar aí para chegar aos 60, né? E, eh, e o pessoal pobre eh não tem dinheiro para comprar as coisas, né? Você vai anunciar, você quer anunciar um negócio pra pessoa comprar. Se a pessoa não tem

dinheiro para comprar, não adianta você anunciar as coisas que não vai comprar, né? Então, você tem esse e a a TV aberta hoje em dia, ela fica com o a carne com colchão da da audiência, né? A pior parte da audiência, o filé minon da audiência tá na rede social, é o pessoal que ganha bem e é o pessoal mais novo, né? E além disso tem isso, né? Você sabe que a gente compra muito mais coisa quando é mais novo do que quando é mais velho. Mais velho você compra muito

remédio. Tirando remédio, você porque tipo assim, eu digo por mim, né? Eu comecei minha vida, aí você quer comprar o carro. Primeira coisa que a preocupação é comprar um carro. Você vai comprar o seu carro, você batalha para comprar um carro, vai comprar um apartamento, para comprar as coisas, tem que, né, montar o apartamento, comprar, né, fazer sua casa. E então você compra

muita coisa quando você tem aqui até os 34 anos, 40, 50 anos, coisa e tal, para montar a sua casa e coisa e tal. Depois que você tá velho, meu amigo, eu já tenho minha casa, né? Eu não tenho mais carro já desde 2013. Vendi meu carro em 2013, nunca mais comprei carro. E e ou seja, meio que não tem muita coisa que eu compro, eu compro muito remédio.

Remédio você compra um monte quando você é velho. Ah, mas mas comprar outras coisas não tem muita coisa, né? Então esse é o problema. Não é uma audiência boa pra televisão. A televisão não ganha muita coisa com isso, né? E

diga-se de passagem, no Brasil é proibido eh eh anúncio de remédio, né? Lá nos Estados Unidos tem anúncio de remédio paraud tudo quanto é lado nas televisões lá. Justamente por quê? Porque é o que sobrou pra televisão aberta. Televisão aberta sobrou os velhos que compra remédio. Eh,

isso é um problema pra televisão por si só. Mas pra gente politicamente isso é ótimo, porque isso mostra que isso tá acabando. A medida que também a internet for ficando mais barata, que, né, que o o custo da conexão com a internet for ficando menor e a tendência é essa, cada vez mais o pessoal aqui de até dois salários mínimos vai também acessar mais a internet, né? E aí repara a diferença aqui, como é que como é que é diretamente relacionado televisão e rede social à direita e esquerda? aqui, ó.

Eh, Lula, todo mundo se se eh se eh eh informa pela televisão. É lógico, cara. É impressionante. Eu já falei para vocês que eu assisto televisão, assisto R de Globo quando eu vou visitar minha mãe, né? Minha mãe, ela tá camada, então ela fica na cama vendo televisão o dia inteiro. Acabo sentando do lado dela,

conversando com ela e vendo televisão com ela, né? E eh cara, é impressionante, bicho, porque é uma lavagem cerebral que eles fazem. Tudo é Bolsonaro é mal. B, o golpe do Bolsonaro, que o Bolsonaro foi condenado por dar um golpe o tempo todo martelando essas porras de política o tempo todo assim, sem você poder responder, né? Você não tem como responder, né? Só

jogando merda na sua cara, né? Eh, e aí você acaba tendo isso aqui, ó. O pessoal, os lulistas aqui acaba sendo o pessoal que assiste televisão. O independente já tá, já tá empatado já. Já tá empatado aqui, ó. E, e aqui na

direita, ó, a rede social ganha fácil. Mas aqui é é o que eu falo para vocês, não é que a rede social te torne de direita. A rede social permite que você interaja com a notícia, que você procure saber mais que a notícia, que você informe mais coisa e tem informações também sobre a notícia. E aí, ou seja, você acaba tendo uma uma posição mais balanceada da coisa. E naturalmente o povo brasileiro, ele é essencialmente conservador e religioso. Eu falo isso

sempre. O o povo brasile é muito mais conservador do que a esquerda, do que o Leblon aqui, do que o pessoal lá da da do Jardim Botânico, né? A Globo é Jardim Botânico. Jardim Botânico é um monte de gente rica lá de esquerda lá, progressista para caramba. Mas é só no mundinho deles ali, meu amigo. Saiu

dali, não tem ninguém, não. É todo mundo conservador, todo mundo religioso. E aí as pessoas conversando entre si, elas se percebem muito mais à direita. Essa é a tragédia do Lula no final das contas. É isso que tá matando o o a esquerda no Brasil. E a boa notícia é essa. Ah,

vamos supor que o Lula ganhe a eleição esse ano. Pode até ser que aconteceu. Espero que não. Seria uma tragédia pra gente Lula ganhar a eleição esse ano. Mas mesmo que isso aconteça, tenho em mente que é só mais uma sobrevida de um troço que já tá moribundo. A tendência é

a TV acabar e com isso acabar a esquerda, como a gente conhece ela, né? E e os as as indicações tudo quanto é lado aqui. Aqui também, olha só, a TV por assinatura caiu ao menor patamar desde 2009. Aqui voltamos a 2009 a TV por assinatura. Durante a pandemia deu uma pequena aumento porque as pessoas ficavam em casa, daí contrataram TV por assinatura e agora voltou a cair o pessoal da Globo News, Band News, agora SBT News. Eu não sei porque esse pessoal

faz televisão, cara. Cara, ver YouTube é muito melhor do que ver televisão. Você escolhe o que você quer ver. Aquele negócio aí você fica sentado tendo que ver o que o pessoal tá falando, as besteiras da Andreia Sadid, da Milia Leitão, desse pessoal, né? Então aqui, ó, e essa esse tipo de coisa aqui mostra o que que tá acontecendo com a televisão. Repara, a TV aberta, ela

continua com muita audiência. Por quê? Porque é de graça, né? De graça, vocês sabem, até injeção na testa, né? Agora, a TV paga aqui, tá morrendo, tá acabando, já não é mais econômico. E não

é só aqui no Brasil, não, tá? Nos Estados Unidos também. O pessoal tá reclamando para caramba disso, que não tem a TV aberta, desculpa, TV fechada, o pessoal não quer pagar mais TV fechada, né? Enfim. Por quê? Porque o YouTube,

cara, YouTube e eh redes sociais e muito mais informação, muito melhor. Enfim, isso é uma excelente notícia pra gente. Vamos em frente. O o não é que a Rede Globo vai sumir, tá? Tá perdendo importância muito rápido. Isso é bom pra

direita. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.