---
video_title: "OPERAÇÃO \\"SALVA MASTER\\" continua: TCU determina INSPEÇÃO de DOCUMENTOS no BANCO CENTRAL"
video_id: P_ai2pLKWjU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_ai2pLKWjU
video_date: 2026-01-02T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/caso-master-tcu-vai-determinar-inspecao-no-bc.ghtml?utm_source=X&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/01/02/presidente-do-tcu-determina-inspecao-tecnica-em-documento-do-master-no-banco-central.ghtml
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar-economico/fgc-ainda-aguarda-lista-de-credores-do-master-para-pagar-investidores/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/bmw-em-nome-de-esposa-de-ministro-do-tcu-e-apreendida-com-careca-do-inss/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/ministro-do-tcu-gasta-r-816-mil-em-compra-de-cavalos-de-raca/
  https://www.estadao.com.br/politica/mulher-de-ministro-do-tcu-e-funcionaria-fantasma-na-camara-com-salario-de-r-12-mil/?srsltid=AfmBOooXE6ppt1ysSp92hrSyqjPUKZApd3NgjjChMlQAQTicRYvJXuve
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/ministro-do-tcu-que-poupou-hugo-motta-tinha-esposa-como-fantasma
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2007159648860918049
---
Olha que coisa, o TCU determinou uma inspeção no Banco Central, meu amigo. É isso daí. O pessoal continua tentando salvar o Banco Master, cara. Querem desliquidar o Banco Master. A tentativa principal era com STF, era com Alexandre de Moraes e o Toffoli. Mas aparentemente

o STF já ficou ruim a coisa lá, já viram que não vai dar em nada no STF. Aí qual foi a opção agora? O tal do Jonathan de Jesus, o ministro do TCU, super enrolado, cara. cheio de problemas. O cara agora tá determinando uma inspeção no Banco Central, no caso do Banco Master, porque ele quer ver os documentos que comprovam a fraude do Banco Master e coisa e tal. E eu fico na

dúvida eh se ele quer realmente salvar o Banco Master, é uma possibilidade, ou se ele quer saber até onde o Banco Central já sabe de esquemas de corrupção envolvendo políticos lá em Brasília, né? Porque como eu falei para vocês, tem um monte de gente envolvido nesse caso do Banco Master, tá? Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por ginecologista da Janja, Trump do Piniquim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Caso master, TCU vai determinar inspeção no Banco Central. Caramba, o cara é macho, bicho. Não quer nem saber.

Que o ministro do TCU, o Jonathan Jesus, vai escolher, vai acolher uma recomendação da área técnica do tribunal e determinar uma inspeção no Banco Central para investigar assuntos relativos ao máster. Não deu certo a cariação do Alexandre, do Alexandre Moraes e do Toffoli, né? Lembra? Eh, aquela cariação, cara, o que eles queriam era isso. O que o que o Vorcaro queria era criticar o Banco Central e conseguir uma dis eh eh liquidação do Banco Master, né? Só que não deu certo,

ficou muito apertado pro Tofol, ele foi muito criticado por um monte de gente, né? O Tofoli, bem ou mal, ele tá exposto, ele é uma figura pública. O Jonathan de Jesus é um cara que é relativamente pouco conhecido, mas a gente vai ver que ele tá bem bem ali na turma mesmo. Bem, aliás, o TCU, vocês sabem, né? O TCU não é um tribunal propriamente dito. O TCU é um órgão da

Câmara dos Deputados que é usado para fiscalizar despesas do governo. E aí que já vem a primeira estranheza, o que que o TCU tá se metendo em fiscalização do Banco Central no Banco Master. Banco Master é um banco privado, compete e analisar os bancos privados, o o Banco Central, o banco central é que fiscaliza os bancos privados. O TCU é como se fosse a a o o comitê de de finanças do seu condomínio. É o pessoal que fica olhando as contas ali do condomínio para ver se tá tudo certinho, coisa e tal, se o síndico gastou as coisas certinha, coisa e tal. Então, ou seja, não é, em

tese, o TCU não tem nada que dizer se o Banco Central liquidou um banco ou não liquidou um banco, isso não quer dizer nada, né? Então, do nada esse cara do TCU disse que não, que não pode, que eu tenho que ver, não sei que lá. Tá mais do que na cara que isso daí é encomenda do Vorcaro, né? Encomenda do Vorcaro e da galera que tá junto do Vorcaro, que como eu falei para vocês, é um monte de gente lá em Brasília, metade de Brasília tá nessa nesse pavor, né? Aqui, ó, área técnica do TCU constatou que a nota técnica de 18 páginas enviadas pelo Banco Central no dia 19 não incluiu os documentos sobre a fiscalização feita no máster. O motivo? O BC alegou que esses

documentos só poderiam ser eh compulsados pelos técnicos do TCU em local seguro na sede do banco. São documentos sigilosos, né, que não poderiam ser mandados para o pessoal do banco do do TCU, né? Então, lembra o que que é essa nota técnica de 18 páginas? É aquela nota técnica em que o Banco Central avisa que além daquela fraude que havia de eh dos 12 bilhões de de reais em títulos falsos que o Banco Master vendeu pro Banco de Brasília, o Banco de Brasília não conseguiu recuperar, pelo menos 2 bilhões não conseguiu recuperar e eh e já micou nesse nesse valor, né, de R$ 2 bilhõesais, o que não é um valor e irrelevante, é um valor grande nisso daí. Além dessa fraude, eles descobriram outras fraudes que chegam até o PCC, né?

Ou seja, tem um monte de fraude no Banco Master. A situação é realmente catastrófica ali, né? O TCU ficou falou o quê? Não, não queremos ver, quero ver esses documentos todos. Eu fico me perguntando, né? É

lógico que eles estão, o que o que o Vorcaro quer, o que o Jonathan de Jesus quer é desfazer a liquidação do Banco Master, é forçar o Banco Central a desfazer a coisa toda, né? Mas uma outra preocupação que eles têm é saber exatamente que documentos que o Banco Central tem, porque lembra, isso para a defesa do Banco Master é muito importante, né? Eh eh eh os documentos que tiver lá na na no coisa de prova, né? Vai pode determinar como que eles vão lidar com isso no STF. Então e também do ponto de vista político, quem é que tá comprometido? De novo, é o que

eu falo para vocês, tem um monte de gente comprometida na política de Brasília, muita gente mesmo, não só a esquerda, como à direita, como no centro, em cima, embaixo, todo mundo lá em Brasília, uma grande parte do pessoal lá em Brasília tava na ficha de pagamento do Vorcaro, né? Aqui, ó, na nota técnica assinado por Aíton Aquino e Renato Gomes, respectivamente diretor de fiscalização e reorganização do sistema financeiro, foram detalhados os passos dados até a liquidação do máster em 18 de dezembro, acrescentando novas irregularidades encontradas pela fiscalização, que era justamente aquele novo golpe do banco master que chegava lá no PCC. Foi uma resposta a pedido de Jonathan feito em 18 de dezembro para que fossem apresentados os fundamentos da liquidação extrajudicial do banco de Daniel Varo. Agora o Jonathan quer fazer aqui, ó, presidente do TCU, aqui, ó, presidente do TCU determina inspeção técnica em documento do master no Banco Central. Os menininhos técnico dele vão lá no Banco Central para ver os documentos, né? E de novo, por que que

vão ver os documentos? vocês querem ver o que que tem lá no Banco Central contra o Banco Master e tentar também achar alguma inconsistência para falar pro Jonathan de Jesus para ele ter argumentos para desfazer a liquidação do Banco Master, né? Ou seja, quem achou que o Vorcaro tinha desistido, aparentemente, o que eu falo para vocês, eu acho que lá no STF o Tofo, ele já tá se sentindo sem jeito, já desistiu dessa parada, tentou, fez uma atrapalhada enorme para tentar desfazer a liquidação do Banco Master, ficou feio para caramba para ele. Aquele negócio, né? Ela no STF. É, ficou feio. Mas vamos fazer o

quê, né? Vamos fazer impeachment do Tofol, [ __ ] Não vai, né? Então, pelo menos não, por enquanto. 2027 a gente vê, mas por enquanto não vai ter impitman do Tofoli. Agora entrou em campo o TCU para tentar desliquidar o Banco Master aqui. Cara, é uma coisa

absurda, porque o TCU sequer tem e eh autorização para esse tipo de coisa. Não é papel do TCU esse tipo de fiscalização. O TCU é para fiscalizar a conta do governo federal. O governo federal, sim, né? Eh, não tem eh coisa para fiscalizar o o mercado financeiro de forma geral. Os técnicos do tribunal

vão analisar os documentos citados no relatório encaminhados ao ao TCU pelo Banco Central. A determinação do presidente do tribunal vai ser cumprida nesse início de janeiro. Isso é outra coisa que chama e é e eh a impressão, como eu falo para vocês, chama chama atenção, né? Da mesma forma que a tal da acariação do Tofle marcada entre Natal e Ano Novo, numa época que tá todo mundo em recesso lá em Brasília, né? Assim, a única justificativa para fazer essas coisas correndo é o fato de que eles querem desliquidar o Banco Master.

Porque lembra aqui, ó, o Fundo Garantidor de Crédito ainda aguarda a lista de credores do máster para pagar os investidores. Ninguém recebeu nada do máster ainda. O interventor ou o liquidante que tá lá no banco master tá fazendo o levantamento tudo direitinho e a essa altura deve tá sendo pressionado para caramba também por um monte de gente. Por quê? Porque no momento que ele fizer o pagamento, aí aí morreu a liquidação do Márcia, aí já era. Aí o

banco Márcia tá liquidado, não tem o que como voltar atrás, né? Agora, enquanto isso, e eles podem tentar reverter essa liquidação. Só que para reverter essa liquidação tem que ser rápido, porque daqui a pouco o pessoal manda a lista dos dos credores, começa o pagamento do fundo garantidor de crédito, aí pronto, aí o master já era. Aí o master não tem mais como voltar atrás, né? E eh é é por isso que isso é nossa pressa. É a única

explicação para para pensar tá em recesso lá em Brasília. Ninguém tem interesse de fazer nada. Você poderia dizer que seria talvez para livrar o Vorcaro da cadeia, mas o Vorcaro já não tá na cadeia mais, já tá em prisão domiciliar, né? E não vai ser, aliás, nem tá em prisão domiciliar, não, ele tá em e ele tá eh eh em casa com eh restrições, ele não pode viajar, não pode fazer algumas coisas, mas ele tá em tese livre, né? Mas não é isso, né? Se fosse, por

exemplo, o caso, que é uma outra hipótese que a gente aventou também, que o que eles queriam, na verdade, era eh eh eh simplesmente descondenar o Vorcaro, né? Lembra? O Vorcaro, ele foi acusado de gestão fraudulenta. Gestão fraudulenta é crime, ele fez fraude. E ele fez, tá mais do que na cara que teve fraude aqui, né? Então isso da cadeia,

gestão fraudulenta da cadeia. Eh, o Vorcaro gostaria que o Banco Central mudasse isso paraa gestão temerária, ou seja, ele fez merda na direção do banco, né? Mas não foi um crime, né? E ainda tem responsabilidade, tem um monte de problema lá, mas mas ele não iria ir pra cadeia, ele continuaria operando no mercado, poderia voltar a operar no mercado e coisa e tal e e isso seria uma outra coisa, mas isso não tem pressa. Se for para fazer isso, pode fazer isso em março, pode fazer isso em junho, pode fazer isso em julho, né? A o que tem

pressa agora, que eles estão correndo para fazer agora, é porque eles querem desfazer a liquidação. Cara, é a única explicação, cara. Não tem outra explicação para isso, né? Todo o resto poderia esperar. A outra explicação que teria paraa pressa do Toffoli era justamente para tentar aliviar as críticas no Alexandre de Moraes. Então,

lembra que quando o Toffoli marcou a oitiva, ele meio que e e abafou um escândalo que tava rolando do do pessoal tá apontando que o Alexandre de Morais estava pressionando o Banco Central para não liquidar o Banco Master. Então o Tofol marcou Itiva, não sei que lá aquele negócio tudo para meio que, né? primeiro pressionar o Banco Central e segundo tentar meio que aliviar a barra do Alexandre de Moraes na eh na na mídia, né? Só que agora é o TCU. TCU, por que que o TCU faria isso? Não faz

sentido. O TCU é porque é o master mesmo, é o Vorcaro mesmo querendo desliquidar o banco dele. Caramba, bicho, que coisa absurda, cara. Aqui, ó, os técnicos vão preparar um relatório da inspeção para ser entregue ao ministro Jonathan de Jesus, responsável pelo caso do master dentro do TCU. Eles irão até o Banco Central analisar os documentos que não podiam ser anexados ao relatório encaminhado pelo banco. Eles vão querer

saber que tipo de informação que tem lá, que que o que que o Banco Central tem de prova contra o master e contra outras pessoas também, né? E lembra, isso chega no PCC, isso chega em um monte de coisa da carbono oculto. Sabe-se lá o que que tem ali de de coisas comprometedoras contra políticos brasileiros. Isso é uma informação muito importante. Esse pessoal é técnico, não sei, né? Mesmo técnico. O TCU é aquele

papo, né? É técnico, mas é aquele técnico com algum que político no final das contas, né? Então tá aqui, ó. A inspeção foi determinada pelos próprios técnicos que querem fala, conta outra. Era, lógico que foi o Jonathan de Jesus que quis isso, né? Ou seja, é mais, é

parte do esforço para tentar salvar o Banco Master na base da porrada, né, cara? Eu acho um absurdo isso, cara. O pior é isso daqui. Enquanto isso, né, os credores do Banco Master, o pessoal que tinha até R$ 250.000 no Banco Master, tá segurando, não recebeu nada. E pior, se desliquidarem o

Banco Master, cara, aí vai ser mais complicado ainda, porque que esse pessoal não vai receber mesmo tão cedo, né? Então é uma é uma coisa que é crítico isso daqui, né? Eh eh mas pior do que isso é você ver quem é o tal do Jonathan de Jesus, né? Eh, o pessoal levantou aqui uma lista de de coisas que ele que o cara tá ligado aí de escândalos recentes. Olha só, o BMW que tá em nome da esposa de um ministro do TCU é aprendido com careca do INSS. Olha

que coisa. Então tem mais uma ligação entre o caso do INSS e o caso do Banco Master aqui. Olha só, um dos carros de luxo apreendidos pela Polícia Federal na garagem da família de Antônio Carlos Camilo Antúnios, o Careca do INSS, está em nome de Thales Mendes o Santos e de Jesus, esposa do ministro do Tribunal de Contas da União, Jonathan de Jesus. Aí ele fala aqui que não, que não tem nada de errado, que ela comprou o carro, o carro é dela, ela comprou, pagou, é beleza. Não, OK. Ela comprou o carro,

pagou. Por que que o carro tava vendo a garagem do careca do NSS? Tava pegando emprestado. É isso? Não. Ah, minha

garagem tá cheia, não tinha onde botar minha Ferrari. Aí eu botei na casa do vizinho ali, né, que é um amigo nosso, né? [ __ ] que que o carro tava fazendo na casa do careca do NSS, [ __ ] né? Isso. Ele não respondeu. Isso aqui não

tá explicado aqui o que que foi, né? Eh, aqui, ó. Ministro do TCU gasta R$ 816.000 em compra de cavalos de raça. É o tal do ministro Jonathan de Jesus. Ele comprou

R$ 816.000 em cavalos de raça. Cinco cavalos que ele comprou em leilões, eh parcelado em 40 vezes. E segundo ele diz a defesa dele, diz que não, que isso é normal, ele tem dinheiro, ele comprou, né? Eu não sei não, cara, mas eh o salário de ministro do TCU não pode ser maior do que o salário máximo, que é o salário de ministro do STF, né? Que é 40, é 50.000

por mês, alguma coisa assim, né? Então assim, é é uma grana que ele gastou aqui, né? Gastou uma boa grana nessa história, né? de comprar cavalo, né? Mas enfim, ele tá dizendo que não tem nada de errado. Comprou um monte de cavalo de

raça. E aqui, ó, mulher de ministro do TCU é funcionária fantasma na Câmara com um salário de R$ 12.000. Olha só, a esposa de Jonath de Jesus, a a Tales de Jesus, que é a mesma que tem uma Ferrari na que por algum motivo tá estacionado na na na garagem do careca do NSS. Ela é assessora do tribunal do deputado federal Gabriel Mota do Republicano de Roraima. que empregou ela como

funcionária fantasma nos gabinetes, né? Ou seja, isso isso tem para caramba lá em Brasília, cara. Tem um monte de gente empregado lá e é sempre esses esquemas. Arruma o empreguinho, bota a mulher lá ganhando um dinheirinho, 12.000 por mês e coisa e tal. Para ele, olha só, não

tenha dúvida, tá? R$ 12.000 por mês para esse pessoal, isso é trocado, tá? Eu sei que é dinheiro para você, é dinheiro para mim, mas para esse pessoal isso é troco de pão, cara. Não vale nada isso daqui, né? E ela foi nomeada como

secretária parlamentar do deputado federal com salário inicial de R$ 12.000. R$ 1.000 após o Estadão procurar o ministro. A Tales foi exonerada ontem à noite, né? Isso aqui é de 2023. O

ministro assumiu o cargo no TCU em 2023. É, no governo Lula. Exatamente. Isso daqui tem um lado positivo pra gente, tá? Como eu falei para vocês, o caso do Banco Master, ele é um caso que pega um monte de gente lá, né? Não pega só sua

esquerda, não, pega a direita também. Diferente do INSS que pega muito mais a esquerda. Mas aparentemente esse cara do TCU é Lula e tá ligado com Lula. E e de novo, tá ligado com o NSS, né? O cara tá ligado aqui com com o careca do NSS, né?

Aqui, ó. Ministro do TCU que poupou Hugo Mota tinha esposa como fantasma. O o esse ministro do TCU arquivou um processo aberto com o com Mota para apurar esquemas de rachadinha de funcionários fantasma, né? É o é o rapaz, é o Jonathan de Jesus, é nomeado pelo Lula no TCU e que livrou o Hugo Mota. Olha que coisa, né? Então, de

quebra ainda queima o Hugo Mota ainda. Acho lindo. Acho que o Hugo Mota tem que ser queimado mesmo. O pior presidente da Câmara em muito tempo, né? Então é isso daí. Até a Rede Globo, cara, até a Rede

Globo tá achando estranha aqui, ó. A Globo metendo pau no TCU pela inspeção do Banco Central. Há um acordo em Brasí, um acordão em Brasília. Isso tudo por se Daniel Vorcaro abrir a boca e colaborar, pode fazer parte da banda podre da República cair. Executivo, Legislativo, Judiciário. Ih, rapaz. Vai Alexandre

Moraes, Destofon, Gilmar Mendes, esse cara do TCU, mas um monte de gente do Congresso, um monte de deputado lá. Caramba, bicho, eu vou te falar o negócio. É, rapaz, a coisa tá pegando fogo. Esse caso do Banco Master vai derrubar a República. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.