---
video_title: "PRECONCEITO RELIGIOSO do LULA \\"90% dos EVANGÉLICOS recebem AJUDA do GOVERNO, tem que FALAR com ELES\\""
video_id: SZ03wmVzNzE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZ03wmVzNzE
video_date: 2026-02-08T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/sem-fundamentos-lula-diz-que-90-dos-evangelicos-ganham-beneficios-do-governo-e-irrita-lideres-religiosos/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/video-peninha-diz-que-evangelicos-nao-deveriam-votar-e-revolta-bolsonaristas/
  https://www.metropoles.com/brasil/lider-do-pl-reage-a-fala-de-lula-em-evento-do-pt-sobre-evangelicos
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-entrega-economia-forte-e-falha-na-comunicacao-diz-casagrande/
---
Olha, é o que eu falo para vocês, bicho. O Lula tá cometendo um monte de erro, tá? Ontem a gente falou sobre esse caso do Lula falar que agora acabou o Lulinha paz e amor, que agora é guerra e não sei que lá. Eu até entendi que ele tava falando isso porque era uma reunião do PT, então ele queria ali inflamar a militância do PT e coisa e tal, mas ninguém tem dúvida que eh na eleição, para ganhar a eleição, você tem que trazer o centro. Então, e apostar no extremismo é um lugar errado e pro Lula nesse momento, né? Agora, como se não

bastasse isso, o Lula resolveu também comprar briga com os evangélicos, o que é um problema pro Lula, porque o que eu falo para vocês, é verdade, os católicos ainda são maioria no no Brasil, mas a população evangélica é cada vez maior no Brasil e cada vez mais relevante e tem aumentado numa taxa significativa. O Lula comprando briga com esse pessoal, tá comprando briga com o eleitor dele. Olha só, diz o Lula sem fundamento que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo e isso irritou líderes religiosos, né? Essa visão do evangélico como coitadinho que ganha dinheiro do governo e não sei que lá, isso é falso. Não tem evangélico que recebe dinheiro do governo. É lógico que tem. Tem

católico também, tem gente de todas as profissões. No mínimo é uma frala racista do Lula, no mínimo. O racista no caso, seria de intolerância religiosa, né, que seria o termo correto nesse caso, né? Eh, ou seja, você tá eh classificando os evangélicos de acordo com uma ideia préconcebida, um preconceito seu contra evangélicos. Eu acho que aí se enquadra mais em eh eh eh em em eh eh violação religiosa, né? Mas

de qualquer forma, alguma coisa similar a isso. Vamos entender esse caso aqui, porque evidentemente que isso gerou reação dos evangélicos e evidentemente isso daqui é uma coisa ruim pro Lula. Acho uma ótima coisa isso daqui. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Seitan Bolsonaro Livre e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Diz a Gazeta do Povo que sem

fundamento Lula diz que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo e irrita líderes religiosos, né? Aqui, ó, o presidente Lula defendeu nesse sábado, dia 7, né, ontem, que a militância petista busque apoio dos evangélicos ao partido. Em discurso, na cerimônia de comemoração dos 46 anos do PT em Salvador, o presidente ainda alegou que 90% dos evangélicos recebem recursos governamentais. 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo. Nós não podemos esperar que eles falem bem de nós. Nós precisamos ir

lá e conversar, disse o Lula. Mais uma vez, isso aqui se enquadra no mesmo caso que eu falei do com relação a a à guerra, a o extremismo e coisa e tal, que é o fato de que o Lula tava falando para a militância dele. Ele tava querendo ensuflar a militância dele. Aí lá vai lá militância, conversa com os evangélicos. Tem que criticar, tem que conversar com os evangélicos para dizer que não, você tá recebendo dinheiro do governo Lula, tem que votar no Lule, o que por si só é um erro, né? Ou seja, não quer dizer nada.

Você tá recebendo dinheiro do governo porque existe uma lei eh aprovada no Congresso para que você receba esse dinheiro. Não é o Luli que dá isso. O Lula tenta vender para você que é ele que fez esse programa, mas na verdade não é um programa de governo, é um programa de estado, não programa de governo, né? Então, eh, eh, ele tá trazendo essa história aqui. Eh, eh, é lógico, ele falou isso num contexto de para o pessoal do PT, mas esse é um dos problemas que o Lula não tá percebendo na era da informação descentralizada e distribuída, né? O Lula é um cara que

vive no mundo analógico ainda, no mundo do antes, num mundo em que o que ele falava para o pessoal do PT ficava só ali no pessoal do PT, né? É, ele tava acostumadíssimo a ter esse negócio de dupla dupla fala, né? É como eu falei para vocês ontem, ele falou pro PT que não, que agora é guerra, agora é comunismo mesmo, não vai ter no Lulinha, paz e amor, coisa nenhuma, coisa tal. Isso ele falou porque era pra militância do PT. Ele ele não quer falar isso pro mundo, para todos os eleitores, de forma geral. Pros eleitores, ele vai falar que

não. Lulinha é paz e amor. Lulinha é cartinha da democracia. Vamos assinar a cartinha da democracia aqui de novo e não sei que lá, paz e amor e coisa e tal. O Lula tá super acostumado a fazer essa separação, falar uma merda de um lado, falar outra merda diferente do outro lado para de acordo com a plateia, né? Para ter o apoio que ele quer em

cada plateia. Isso funcionava antes. Funcionava. Por quê? Porque como ele tinha um apoio da mídia centralizada e ele sabia que o que ele falava pra militância não ia ser publicado pra galera. E o que ele falava

pra galera, a militância sabia que é só pra galera a militância o que ele fala a verdade. Então, só que hoje não tem mais isso. Hoje você fala qualquer coisa em qualquer lugar, sempre vai ter alguém, seja um blog, seja um jornal como Gazeta do Povo, seja qualquer coisa que vai pegar aquela informação e vai jogar para geral, vai falar para todo mundo, né? O outro caso é esse daqui. O que que o Lula tá falando com esse troço aqui? O

Lula tá encifado com o fato de que ele não consegue trazer o voto dos evangélicos. E por que isso? Porque existe de fato uma visão evangélica mais focada no no desenvolvimento pessoal, né, de você eh você ser responsável pela sua própria vida, você ter que correr atrás para fazer o seu sucesso, né? O que é uma visão que eu vejo como correta, né? Enquanto o os católicos ainda têm muito uma visão baseada no assistencialismo, né? Que tem que dar

caridade, coisa e tal, dependendo da caridade, o que não é uma coisa ruim. Eu concordo que há pessoas que precisam de caridade. É importante que todos nós sejamos caridosos e coisa e tal, mas você encarar o mundo como tudo depende da caridade, nada depende de você, um erro também. Eu isso não faz sentido. Você tem que ter essa coisa. Aliás, essa

isso pode parecer uma uma mudança eh bem assim eh eh simples, mas na prática isso tá lá na origem dessa coisa toda, né? Eh, a há na no início da da separação da do cisma, né, entre católicos e protestantes, essa questão de que a salvação vem apenas da palavra, você tem que se arrepender. Como é que funciona isso, né? Se você morre de repente, não teve tempo de seceber, você se arrepender, você vai pro inferno. Eh, o que que você precisa fazer para para ir pro céu no final das contas, né? A

origem da coisa, uma parte do problema tá nisso daí, né? E aqui mais uma vez é uma frase que ele falou visando militância. Queria falar pro pessoal militante do PT, vai lá, corre atrás dos enche a [ __ ] do saco dos evangélicos, fala com ele, você tá ganhando benefício do Lula, você tem que que votar no Lula e não sei que lá, sendo que no final das contas suou extremamente preconceituosa essa fala do Lula e todo mundo ouviu ela, né? O Lula não, é o que eu falo para você, o Lula já foi um bom comunicador. Ele é um comunicador da época dele. Ele era um bom comunicador

da época dele, né? Agora não é mais, né? Aí aqui, ó, o a Gazeta do povo faz um desmentido aqui, mas eu entendo que o Lula falou isso, 90% dos evangélicos no sentido de um grande número de evangélicos. Ele não quis dizer que literalmente 90% dos evangélicos e coisa e tal, né? Eles fazem aqui a conta de que a o número de pessoas, a porcentagem de de população no Brasil, de evangélicos no Brasil, 46 47 milhões de pessoas. E para isso, 42 milhões de

pessoas teriam que receber algum benefício. Embora 94 milhões de brasileiros recebam benefício, corte de aproximadamente 44% da população, não sei que lá seria alguma coisa entre 26 e 32 milhões. Ou seja, o que ele quer dizer aqui que e eh numericamente não chega a 90%, mas o que eu entendi disso daqui mais uma vez é que era um apelo pra militância. Não corre atrás dos evangélicos, fala com eles lá que eles recebem benefício do Luli, é o Luli que eles têm que votar no Lul, né? Eh, eh, mas de novo ficou estranho, viu? É

preconceito, ficou um preconceito muito claro, né? E, e não é uma coisa única do Lula, tá? Eh, o Peninha, que é um esquerdista, isso é um pensamento comum na esquerda. A esquerda é meio revoltada com os evangélicos aqui no no Brasil. Exatamente. Porque os evangélicos

atrapalham a visão do do eh da esquerda de que tudo na vida é uma luta de classes, né? A esquerda gosta de colocar essa ideia de que, né, é todo mundo estático, você pode ser pobre, então você tem que brigar com o rico. Quem é rico briga com pobre, não sei que lá. É tudo estático. Enquanto a filosofia evangélica de você correr atrás, de você melhorar sua vida, meio que quebra esse negócio, né? Se se

você é o responsável pela por onde você está, você pode eh eh você pode melhorar na sua vida. Você não não é guerra de de eh eh de ricos contra pobres, não é guerra de classes, né? Eh, eh, eu já falei aqui em outras situações que tem várias situações dessa que a esquerda não gosta. A esquerda não gosta da classe média. Por quê? Porque a classe

média não se encaixa bem nesse esquema, né? O o Marx falava lá que era os burgueses e os proletários, a briga da burguesia com o proletariado e e a classe média entra onde nisso daí, né? Não encaixa nessa história. E aí, ou seja, não, então a classe média tem que sumir, tem que matar a classe média porque não vale a pena, né? A mesma coisa que os evangélicos não se encaixam nisso. O a o catolicismo, pelo menos do

jeito como é vendido pela esquerda, né? Essa ideia de que não é tudo, você não tem eh não tem agência, você não faz as coisas, você fica ali parado eh eh esperando a caridade dos outros, né? Nesse sentido, você realmente acaba favorecendo a visão da esquerda, né? E os evangélicos geram problema para isso, né? Lembrando que eh eh o catolicismo não fala isso não, tá? eh eh não tem

essa visão não. O que eu tô dizendo é é como a esquerda encara o catolicismo e como muita gente encara o catolicismo no Brasil também, tá? Enfim, eh o Peninha diz que os evangélicos não deveriam votar e revolta bolsonaristas, porque evidentemente é um absurdo, né? Eh eh falar pode ser até de brincadeira que ele falou isso, né? Mas na prática ele tá mostrando mais uma vez preconceito contra evangélicos. Ele tá dizendo aqui

que evangélicos não são, não teria, deveria ter todos os direitos de outras pessoas, né? Curiosamente, isso reflete muito a perseguição que originou a grande migração dos evangélicos da Inglaterra para os Estados Unidos, né, que formou os Estados Unidos justamente com o pessoal saindo de lá por conta dessa perseguição religiosa, né? O líder do PL, o Sony Cavalcantes, reagiu à fala do Lula, o Luc fez muito bem, porque aproveitar a oportunidade, né, dizer aqui que eh eh eh em ato de comemoração dos 46 anos do PT, o o Lula diz que 90% dos evangélicos ganham benefício do governo e prosseguiu. Não podemos esperar que eles falem bem de nós. Precisamos ir lá e conversar e coisa e tal. Eh eh o Sortins afirmou que Lula

fala asneira quando o discurso é improvisado. Que bom Lula continua. Ele escreveu, né? Essa fala prova que eles não entendem e não respeitam os evangélicos, que eles não entenderam como o evangélico ama e respeita seu pastor. Aliás, isso é um princípio bíblico de fé, que ele não consegue entender isso direito. Ele ataca o

pastor, tenta enganar seus membros. Quando ele vai conseguir, nunca, né? Então, eh, eh, essa foi a crítica do SC, o que é muito bom. Realmente, foi um erro do Lula. Mais um erro do Lula. O, o

Lula tá errando isso porque ele é um comunicador ruim. O Lula já foi considerado um bom comunicador, cara. O Lula sempre foi visto na história brasileira, da política brasileira, como um cara que falava muito bem, conseguia falar com o povo. Por que que o Lula errou, né? Olha só essa notícia aqui, que engraçada. Lula entrega economia

forte, falha na comunicação, diz Casagrande. É lógico que não, né? A economia do Lula tá uma bosta completa. Agora sim, o Lula fala, falha na comunicação. E por que que o Lula falha na comunicação? O Lula falha na

comunicação exatamente porque ele tá num num período errado. Ele tá acostumado a tratar com a comunicação na era da informação centralizada. Ele simplesmente não conseguiu fazer a mudança. O Lula é um cara analógico, é um cara que tá parado no tempo e isso acaba prejudicando ele nessa história, né? Eh, eh, é innegável que ele tenha alguma capacidade de comunicação, eh, senão ele não teria chegado onde chegou.

Eh, não não é só roubalheira e trambicagem e enganação que leva você nesse negócio. Tem que ter alguma capacidade também, mas eh o fato é que onde ele era bom em comunicação, ele tá perdendo o tom. O problema é exatamente o contrário. O problema é a economia. A comunicação existe também. Também é um

problema, mas economia é muito pior no governo Lula. E também a comunicação. Olha, olha a besteira que o Lula fala. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.