---
video_title: "GILMAR MENDES descontrolado AMEAÇA ALESSANDRO VIEIRA, ROMEU ZEMA e sobra ATÉ PARA RODRIGO JANOT"
video_id: F-QLdiBSRuU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F-QLdiBSRuU
video_date: 2026-04-16T02:50:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, uma ala do STF tá falando em inelegibilidade do Alessandro Vieira ainda esse ano. O pessoal ficou chateado para caramba. Decidiram bater com vontade no Alessandro Vieira, tornar ele inelegível este ano ainda, sem motivo algum, né? perseguição pura e simples. O mesmo que estão fazendo com Flávio Bolsonaro lá no caso da calúnia que inventaram contra ele por ele meramente criticar o foro de São Paulo e associar o Lula ao foro de São Paulo. Não pode,

não pode dizer que o Lula é amigo do Maduro, não pode, né? Então já tá começando essa mesma esquema. É aquilo que eu falei para vocês, o STF ia tentar voltar a ser o, entre aspas, defensor da, entre aspas democracia. O problema é que com a quantidade de roubalheira que ficou clara do STF agora, meu amigo, vai ser muito difícil eles conseguirem encaixar essa. Eles estão achando que ainda vão ter essa moleza. Eu tô achando

que não vão ter não. E eu vou trazer para vocês aqui três comentaristas da imprensa tradicional que estão absolutamente putos com essa essa coisa do do STF, porque realmente tá ficando muito feio isso, né? Tá ficando explícito a ditadura. A Rede Globo tá fazendo o mesmo caminho que fez na época da ditadura dos militares. Começou apoiando, achando lindo os milicos batendo em todo mundo e coisa e tal. Aí

percebeu que olha só, não tem ditadura, não tem ombro, meu amigo. Depois que entrou a cabecinha vai tudo, né? Aí agora a Rede Globo tá voltando atrás também criticando o STF e ficou numa situação que não tem mais defesa o STF nesse negócio. Quanto mais eles partirem para cima do Alessandro Vieira, do Flávio Bolsonaro, de qualquer pessoa da direita, pior vai ficar para eles no final das contas. que mais explícito vai ficar o caráter político disso daí. Como

se não bastasse, o Gilmar Mendes ainda ainda criticou o Zema dizendo: "Não, porque como é que o Zema ousa criticar o STF, sendo que a gente votou coisas aqui importantes para ele ou de uma que tu tá dizendo é que o STF é um balcão de negócios, né? Aprova coisa e a pessoa não pode criticar você, não sei que lá, tem que aprovar. Olha só o que que Olha o ponto, o nível que chegou. Oh.