---
video_title: "POR QUE a JANJA estava VISITANDO APARTAMENTO de LUXO a VENDA no RIO? VAI CHUTAR o PINGUÇO?"
video_id: LCKyKXlL0iw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCKyKXlL0iw
video_date: 2026-04-04T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/ancelmo-gois/post/2026/04/janja-e-a-sua-visita-de-negocios-a-um-conhecido-edificio-no-flamengo.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/janja-visita-apartamento-a-venda-em-area-nobre-do-rio-de-janeiro/
  https://www.google.com/maps/place/Av.+Rui+Barbosa,+16+-+Flamengo,+Rio+de+Janeiro+-+RJ,+22250-020/@-22.9398105,-43.1729318,1339m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x998027a899c475:0x3e1ee852e99fde37!8m2!3d-22.9387661!4d-43.1728653!16s%2Fg%2F11snnzkg86?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQwMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.quintoandar.com.br/condominio/edificio-imperial-place-flamengo-rio-de-janeiro-7kg3svzx1p
  https://www.quintoandar.com.br/imovel/895240137/comprar/apartamento-2-quartos-flamengo-rio-de-janeiro
---
Olha só o pessoal falando aqui. Olha que maldade que estão falando com a J. Na verdade tem duas maldades possíveis nessa matéria aqui, tá? A notícia é seguinte, olha só. A Janja visitou um apartamento à venda em área nobre do Rio de Janeiro, um edifício na zona sul que não sai por menos de R$ 2 milhõesa.

Mentira, ele tá a venda por R$ 1.700.000. É esse apartamento aqui, ó, que ela foi ver. Eh, ô, mas por que que a Jan já tá querendo comprar um apartamento no Rio de Janeiro? E, aliás, perto de onde eu moro

lá. [ __ ] que pariu, cara. Como tem só naquela região do Rio de Janeiro ali, cara. Impressionante. Vai mais só para lá agora. Que que a Jan já tá fazendo

comprando apartamento? O marido dela não vai ganhar a eleição, não vai, não é, não vai eh governar por mais 4 anos lá em Brasília. Para que que ela vai comprar apartamento no Rio de Janeiro? Aí o pessoal tá falando assim: "Não, é porque isso é prova que o Lula vai desistir, coisa e tal". Mas pera aí, não, não, não. É pior do que isso,

porque o Lula é de São Paulo. O Lula gosta de São Paulo, o Lula mora em São Paulo desde que ele se entende por gente, né? Se o Lula, por uma qualquer motivo que seja, for deixar de ser presidente, você acha que ele ia pro Rio de Janeiro? Não, ele ia voltar para São Paulo. Ou seja, a Janja tá querendo chutar o Lula, porque o que faz sentido, né? Se o a a único, a única vantagem do

Lula pra Janja é que sendo o presidente, né? Pagava passagem para ela, ela visitava um monte de lugar e coisa e tal. Então, entenda, o pessoal tá falando que isso aqui é uma prova de que o Lula vai desistir da campanha, que o Lula não vai se candidatar ou que ele sabe que vai perder, não sei que lá. E a Janja tá procurando apartamento, né? Eu tô dizendo para vocês que é pior do que isso. É porque a Janja, além de saber

que o Lula vai perder a eleição, ela tá querendo dar um chute no na bunda do Lula e morar sozinha no Rio de Janeiro, porque aí é lógico, ela não quer ficar em São Paulo perto do Lula, né? Vai ficar, vai para outra cidade, né? Vamos entender essa fofoca aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal ANC e essa notícia foi sugerida: "Pô, é para proteger as crianças Pajé virgem da tribo dos Comi Ninguém" e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, o Anselmo que trouxe a notícia, tá? Janja e sua visita de negócios a um conhecido edifício no Flamengo. Comentário é que Janj estaria

de olho num apartamentos vagos para compra. Tá aqui, ó. É só o que se fala entre moradores do conhecido prédio na Avenida Rui Barbosa do Flamengo, endereço do andar de cima carioca, presença de Rosâela Silva a Janja no Brasil, na primeira dama do Brasil. Pois o comentário é que Janja esteve na tarde de ontem no prédio. Eh, eh, veja a foto da Câmara de Segurança no elevador. O

pessoal já separou aqui a foto com ela lá no no e no elevador, no prédio, no edifício número 16, de olho em um dos apartamentos vagos para uma futura compra. Nos classificados, uma unidade no prédio não sai por menos de R$ 2 milhões deais. Aí em tempo. Depois teve uma coisa aqui, ó. Uma pessoa próxima de Janja confirma que ela visitou na quinta-feira um apartamento à venda num prédio na Vida Rui Barbosa no Flamengo, mas não era para ela. Ela estava

acompanhada de uma amiga paulista que procurava um apartamento pra filha que estuda na PUC do Rio. Complicada, né? Quer dizer que a Janja veio acompanhar uma amiga, saiu de Brasília para vir pro Rio de Janeiro para acompanhar uma amiga que tava com vendo apartamento para a filha, né? E não sei não, cara. Isso aqui tá me parecendo desculpa, mas beleza. É isso,

é o oficial, tá? Ela não era para ela, era pra amiga da filha, do cachorro, do vizinho, do tio, do caseiro, do amigo, do primo, do pai, do cachorro, do coisa, né? Então é isso que a Janja foi ver lá o apartamento para essa pessoa, não era para ela, né? E bom, aqui, ó, visita, já visita o apartamento à venda em obra área nobre, coisa e tal. E beleza, não é difícil procurar isso daqui, né? Esse

aqui é o número 16 da ali da eh da Avenida Rui Barbosa. É numa zona nobre ali no Rio de Janeiro, tem uma vista maravilhosa do aterro do Flamengo. É, é realmente é um apartamento ótimo, né? Eh, eh, solte, então pega sol o tempo todo, né? o ano inteiro e tem uma vista maravilhosa, muito claro. O edifício é

um edifício de alto luxo, enfim, realmente é um edifício é muito bacana para morar. E pior, perto de onde eu moro, cara, eu moro por aqui também. Aqui não, at aqui é o aterro, o pessoal que me acompanhou minhas viagens na diária da da quarentena, né, eu ficava passeando de bicicleta aqui no aterro do Flamengo, né? Aí você vai procurar aqui, ó, no quinto andar tem para vender um apartamento aqui, ó, 1.700.000.

É nesse prédio mesmo aqui. Esse prédio aqui e tem as fotos aqui do apartamento e coisa e tal. Tem sauna. Eh, é um apartamento de luxo, né? De alto luxo.

Tem academia. Olha só aqui a piscina no bem no no Morro da Viúva, né? Esse Morro da Viúva é essa essa área aqui atrás, ó. Esse morro aqui que fica aqui atrás, ó, né? Eh, esse morro ele ficava direto no mar aqui, mas depois eles fizeram isso aqui é tudo aterro. Isso aqui é tudo

aterro nessa região aqui, né? Enfim. Eh, e aí tem um apartamento à venda aqui, ó. É 1.700.000 nesse prédio. De novo, tem

como ter certeza que é este apartamento que a Janja foi ver? Não, pode ser que tenha outro a venda, né? Mas esse daqui é um dos que tem a venda ali e tem as fotos aqui, ó. Parece que o apartamento tá mobiliado, coisa e tal. Eh, um apartamento de dois quartos, uma vista maravilhosa. Os apartamentos nesse nesse

prédio são tem vista maravilhosa, realmente, né? São apartamentos grandes, 128 m², meu amigo. 128 m. Olha, é um apartamento de 2/4 com 128 m². Dá para fazer 4/4 fácil com 128 m², né?

Tá aqui, olha só, um dos quartos aqui com, pô, isso aqui tá tem 2/4 aqui. Dá para fazer 2/4 fácil, né? É que fizeram um quarto com mais e eh ih, cara, olha só. Sabe o que que parece isso daqui? Isso aqui parece quarto para cuidador, cara. Olha só. Tá vendo? Porque tem a

cama principal aqui, tem todo um espaço aqui que é pro cuidador ficar para limpar as fraldas, coisa e tal, né? Isso não. Eu tô dizendo que pode ser que o o apartamento era para isso antes, entendeu? A pessoa que morava no apartamento, né? O apartamento tá sendo vendido, né? Pode ser que a pessoa

tenha, né? Sabe como é que é, né? Então tá aqui. Eh, repara como é que é um quarto muito grande, né? E aqui tem outro quarto, seria uns dois quartos no apartamento, né? A mobília tá meio

batida, tá? uma bilh meio meio batido, mas isso aqui não é problema pra Jangja. Ela chama o pessoal da OAS, o pessoal da OAS vai lá, troca tudo para ela. Esses edifícios tipicamente são edifícios antigos aqui no no Rio de Janeiro, né? Então tem eh eh se se você não reformar de tempos em tempos, né?

Mas isso aqui o pessoal da OAS, ó, deixa num brinco para eles. É só o Lula ligar pro pro Léo Pinheiro lá. Léo Pinheiro, me ajuda aqui. Eu tô com um apartamento aqui no no Rio de Janeiro, né? Tá precisando, tá precisando de uma reforma. Nada que o Léo Pinheiro não

possa. Olha só, bicho, olha a vista do apartamento, cara. Eu vou te falar uma Masas nesse apartamento são muito boas mesmo. Vista do Pão de Açúcar, do Morro da Viúva e eh tem deve ter de vista também para pro atterro do Flamengo. Enfim, esse é o prédio aqui, né? Tem

garagem. Esse prédio tem a grande vantagem de ter garagem. Muitos prédios antigos ali no Flamengo não tem garagem, por isso que o pessoal não eh não gosta, porque, né, todo mundo quer ter carro, né? E a estrutura do prédio também tem piscina, não sei que lá, área de lazer, sauna, salão de festas aqui à vista para para o aterro do Flamengo, né? Enfim, esse daqui é o apartamento que a Janja tá procurando. Aí o pessoal tá falando, se

a Jan tá procurando apartamento no Rio de Janeiro, é porque, né, sabe que o Lula não vai ficar. E o fato de ser um apartamento para cuidador, né, com com quarto já pronto para pro pessoal cuidador ali pode indicar que é o Lula. Lula tá indo para lá, vai ter que ter alguém para trocar as fraldas dele, né? Pronto, né? E mas eu não acho isso provável. Eu acho isso pouco provável. O

Lula gosta de São Paulo. O Lula tem toda a vida dele em São Paulo. Ele muito provavelmente quando ele perder a eleição, ele vai para São Paulo, vai ficar lá no alguma casa por lá. Pode ser ali em São Bernardo, onde ele já tem o apartamento lá, né? Ou pode ser algum outro lugar perto ali, mas vai ser ali perto, ele não vai querer sair dali, né?

E aí aí fica a dúvida. Se a Janja tá vendo nesse apartamento, ela pode estar pensando em dar um chute na bunda do Lula, né, agora que o Lula não vai perderu a eleição, não vai poder mais pagar as viagem bacana para ela, não vai poder mais pagar as as os encontros com o Macron e coisa e tal. Então agora ela vai ficar vai chutar o Lula. Perfeito, excelente. Acho lindo, né? Tomara mesmo,

né? Porque afinal esse negócio de trocar fralda do Lula deve ser chato para [ __ ] mesmo. Deve ser uma atividade de de alto risco realmente que a Janja faz lá. E agora que ela não tem mais a a a vantagem nenhuma com isso, [ __ ] chuta o chuta o velho, [ __ ] para quê, né? Então essa é a notícia.

Eu acho que é muito mais possível essa a segunda opção. O pessoal tá colocando aqui como se e o o Lula fosse desistir da campanha eleitoral, que a Jan já sabe que o Lula vai desistir, não sei que lá. E de novo, eu não acho que o Lula vai desistir da campanha eleitoral. Eu já falei, fiz um outro vídeo sobre isso, já falei sobre isso, não vai desistir. Eu acho que a Janja querendo chutar ele, porque ela sabe que ele vai perder a eleição, ela já tava preparando para picar a mula. É lógico, que ela não vai

querer ficar em São Paulo, vai querer ir pro Rio de Janeiro ou alguma outra cidade para, né, ficar longe do Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.