---
video_title: "ITÁLIA quer CENSURAR a INTERNET no MUNDO TODO por conta de JOGOS de FUTEBOL controlados pela ELITE"
video_id: i6vzN8YPOKA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6vzN8YPOKA
video_date: 2026-01-09T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.neowin.net/news/italy-hits-cloudflare-with-14-million-fine-over-piracy-shield-non-compliance/
  https://x.com/eastdakota/status/2009654937303896492
  https://x.com/eastdakota/status/2009672866699358332
  https://news.ycombinator.com/item?id=43448112
---
Em mais de um movimento de censura na Europa, a Itália multou a Cloud Flir em 17 milhões de dólares ou 14 milhões de euros por conta de que eles querem que a Cloud FLIR bloquee qualquer IP, qualquer eh eh URL que um grupo de empresas italianos determinar que se trata de pirataria, tá? Qual que é o problema aqui? O problema aqui é a questão de transmissão de jogos de futebol. O pessoal tá muito chateado porque eles cobram caro pelos jogos de futebol e as pessoas não querem pagar para assistir jogos de futebol e algumas pessoas no exterior conseguem burlar isso, né? E daí eles querem que a Cloud Flir aleatoriamente saia banindo em 30 minutos qualquer IP e qualquer URL que eles determinem um grupo de empresas lá da Itália que eh de empresas de mídia da Itália que alegam terem direitos comerciais e copyright sobre esse tipo de coisa, né? A Cloud Flir se recusou a

fazer isso e sofreu a multa de 14 milhões de euros ou 17 milhões de dólares. E aí o pessoal tá estudando como vai recorrer disso daqui. Vamos entender esse caso porque isso é uma situação que é terrível, né? É justamente o que eu falo para vocês, é a falta de entendimento de que propriedade intelectual acabou, não existe mais. Se você acha que propriedade intelectual ainda existe, você está delirando.

Acorde, nós estamos virando mundo libertário. Não existe mais propriedade intelectual. Isso é coisa do passado. Aliás, nunca deveria ter existido, porque o único motivo para haver propriedade é a escassez. Se algo não é escasso, não é não deveria ser alvo de propriedade, né? Propriedade

intelectual, na verdade, é uma uma e eh violência estatal gratuita, usada aleatoriamente, conforme o governo deseja, né? Isso aqui é uma coisa que impacta a Cloud Flir, impacta a internet no mundo inteiro. Porque veja, esse é o ponto que a Cloud Flir tá fazendo. A, o pessoal na Itália, eles não querem bloquear eh determinados sites na Itália. Aqui no Brasil, o pessoal tá fazendo isso na Natel. Tô bloqueando

sites no Brasil. Não, eles querem mais do que isso. Eles querem que a Cloud Flir bloquee determinados sites no mundo inteiro, né? Sites que supostamente transmitem partidas de futebol da Itália no mundo inteiro, né? E aí tem uma coisa até curiosa que o pessoal tá sugerindo que a Cloud Flir pode dar um jeito de resolver isso, né? Simplesmente

bloqueando o serviço dela pra Itália. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia aqui não foi sugerida por ninguém. Esse é um tema que me interessa muito, é um tema que que e que eu sou muito apaixonado por ele. Eu acho um absurdo essa ideia, o conceito de propriedade intelectual como um todo e também essa essa e essa gana de governos tanto do Brasil quanto da Europa, quanto do mundo todo, tá? Até os

Estados Unidos de vez em quando tem umas coisas dessas. Estados Unidos tem menos, mas aqui no Brasil, na Europa, é uma sede de bloquear. Não que nós temos que bloquear o acesso, tem que proibir o acesso que não pode permitir que as pessoas usem internet. De qualquer forma, eu agradeço a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãobertária.com. E obrigado também a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A Itália deu, fez uma multa, né? eh multou a Cloud Flir em 14 milhões de euros por ter por ela não aderir a chamada o escudo antipirataria da Itália, né? É um

tipo de termo que eu eu veria Anatel aqui no Brasil falando a uma merda, né? Aqui, ó, a autoridade de comunicações da Itália, a Gcom, Arnatel da Itália, impôs uma multa de 14 milhões de euros na Cloud Flir, depois que ela não eh não aceitou uma ordem administrativa para bloquear acesso a conteúdo pirata através do sistema Pacy Shield, ou seja, e escudo contra pirataria. Que que é esse sistema? É um sistema em que as grandes emissoras de televisão na Itália, se elas notarem que tem alguém pirateando o jogo de futebol, é, é, a questão aqui é jogo de futebol, tá? A Espanha tem a mesma coisa. Espanha, a, a

La Liga da Espanha também já bloqueou um monte de coisa. Um negócio absurdo. Agora Itália também esse negócio. Vou te falar um negócio, bicho. É realmente absurdo isso.

Se ainda fosse para uma coisa realmente relevante. Olha só, eu gosto de assistir futebol, mas a verdade é a seguinte. E eh e o futebol vai existir de qualquer jeito. Não precisa dessas ligas enormes, caríssimas, esse acesso caro que esse pessoal cobra. A saída é sempre a mesma.

Cobra barato a mensalidade que as pessoas não vão querer piratear. O pirateia esse jogo de futebol. Por quê? Porque o Premier aqui no Brasil é caro para Por isso que o pessoal vai assistir internet, vai assistir jogo em em site da internet, que é de graça ou então é muito mais barato. É só cobrar o preço adequado que não tem problema, né?

Aí fica esse pessoal querendo cobrar os tubos para pagar para esse jogador de futebol fortunas incalculáveis. Eu tenho certeza que os jogadores de futebol conseguem viver com cerca de um décimo do que eles ganham hoje, sem problema nenhum. Então, ou seja, e esse é o problema, é reajustar a estrutura de preços toda, né, para ter justamente a demanda correta, né? Ao invés disso, eles querem sacanear a internet, querem quebrar a internet. Aí tá aqui, ó. Ah, a

Ag AGCON descobriu que a Cloud Flir não está repassando. Então, esse sistema foi feito pela Sagecon, pela Natel da da Itália e supostamente ela lista uma série de IPS e e DNSs e nomes de site que as empresas lá na Itália tm que bloquear no mundo todo. E esse é o problema da da Cloud Flair. Ela falou que não tem problema em bloquear na Itália, né? A Itália, né? Eu acho um

absurdo isso. Acho que países são coisas arbitrárias que não deveriam existir. Mas de qualquer forma o pessoal entende que na Itália eles teriam o direito de fazer isso. Mas eles não querem só na Itália. Por que que eles não querem só na Itália? Porque eles sabem que é muito

fácil usar VPN, né? Aqui no Brasil todo mundo já tá usando VPN. Lá na Itália todo mundo usa VPN. Já se usa VPN no mundo inteiro, justamente por conta desses países que ficam fazendo essas merdinhas de ai não, vou bloquear aqui, vou bloquear ali e e aí querem bloquear no mundo inteiro aí, né? e proibido no mundo inteiro assistir tais IPs ou tais e eh coisas. E a Cláudio Flir falou que

simplesmente não vai obedecer isso, até porque não pode. Nos Estados Unidos é proibido isso, né? Você não pode interferir lá, né? Então essa multa contra a Cloud Flir representa 1% de todo o faturamento da Cloud Flir no mundo. Lembrando o que que é a Cloud Flir? A Cloud Flir ela não é um provedor

de conteúdo. A Cloud Flir é um content delivery network, é uma rede de entrega de conteúdo, né? Ela ela faz o proxy, ela faz a a a última a parte final da entrega do conteúdo para garantir uma velocidade boa no conteúdo. E para fazer isso, ela justamente usa um esquema de IPs dinâmicos, né? Então, um site em tese, ele tem o IP original dele. O IP é

o endereço da na internet, eh, eh o IP é Internet Protocol, né? é o endereço IP é o endereço na internet de um site qualquer, de um servidor qualquer, mas dentro da Cloudflare, esse IP pode ser replicado em vários IPs, porque justamente se você tem, por exemplo, um ataque de e de DDOS ou se você tem uma demanda muito alta de determinado conteúdo, ela duplica aquele conteúdo para poder atender essas pessoas todas, né? Então a ideia da da CDN é essa, é você otimizar para evitar cair o servidor por excesso de demanda, né? É um serviço muito interessante. Muita gente usa Cloud Flir e eh o que acontece nesse caso é que eh eh alguns sites piratas estavam usando a Cloud Flir também. E de novo, na Itália isso não é

problema, porque na Itália a própria Itália pode bloquear a coisa toda, né? É assim, não deveria fazer, mas poder fazer eles podem, né? A questão é que eles querem que bloquee no mundo inteiro. E aí é esse é o problema, né? O sistema entrou em operação em 2024 e já desabilitou ou fez de conta que desabilitou 65.000 nomes de sites e

14.000 endereços IP, né? E a esse corpo de indústrias eh lá da da Itália quer que a Cloud Flir obedeça isso e pare de eh replicar, que faça isso também, né? O Matthew Price, que é o CEO da Cláudio Flir, reclamou aqui no Twitter. Ontem um corpo quase judicial multou a Cloud Flir em 17 milhões de dólares por não seguir no esquema de censura deles da internet.

O esquema que até mesmo outros países da União Europeia chamaram de preocupante requer que a gente em meros 30 minutos eh censure censuremos completamente da internet qualquer site que esse essa cabal de eh de elites da mídia e ehuropeia ou da Itália, né, ache que é contra os seus interesses. nenhuma, nenhuma supervisão judicial, não tem devido processo legal, não tem como apelar, não tem transparência. Ou seja, vamos supor que esse pessoal comenta um erro, como aliás já aconteceu a La Liga em determinado momento chegou a a fechar site de CSS que era usado por milhares de sites e os sites todos pararam de funcionar porque a La Liga achou que um site que não tinha nada a ver com pirataria era um site de pirataria, botou o endereço dele lá e aí na Espanha o site foi bloqueado e e essa alça, o pessoal faz comete erros, pô, né? Ninguém é perfeito, né? Você não pode fazer um negócio desse sem supervisão, não pode fazer um negócio desse sem um mecanismo de de suporte, né? E e não só eh remover eh clientes

nossos, mas também censurar o DNS 1.1.1.1, que é o DNS da Cloud Flir, né? Então, ou seja, eh, e e olha só, não é censurar a internet na Itália, mas globalmente, em todo o mundo, né? Ou

seja, a Itália insiste num mecanismo que um grupo de pessoas na Itália pode decidir no mundo inteiro quem tem acesso a internet e quem não tem, sem nenhuma supervisão, sem nenhuma mecanismo, sem nenhuma lógica, sem nada. Por que isso? Porque eles querem proteger o dinheiro do futebol da Itália. Meu amigo, dá teu jeito, contrata para jogador mais barato, não tem problema nenhum. vai funcionar do mesmo jeito, vai ter os jogos do mesmo jeito, a bola vai circular, tem um monte de gente que aceita trabalhar por um décimo do preço dessas estrelas que tem lá na Itália.

Aqui, ó, em adição, eh, nós estamos considerando os seguintes cenários: descontinuar e milhões de dólares em eh atividades de cybersegurança que são providos à Olimpíadas de Milano Cortina, eh, descontinuar a a segurança de livre para serviços na Itália, remover todos os server de cidades italianas e terminar todos os planos para construir uma um escritório na Itália da Cloud Flir para fazer investimentos naquele país. Ou seja, eles estão dizendo que acham um absurdo esse negócio, que vão entrar na justiça, que vão tentar eh lutar contra isso. Tão falando também com a administração Trump para ver o que que pode ser feito nesse sentido e tão considerando outras coisas. Tem gente falando para eles aqui, ó, isso aqui eu acho mais bacana, simplesmente faz o seguinte, pega o nome dessas pessoas que estão nesse comitê lá da mídia lá da da Itália e bane essas pessoas. Bane esse ah ah a liga italiana de futebol.

Pronto, não tem mais internet para eles. Acabou, não tem mais internet. Sumiu a internet do futebol, ninguém mais assiste. Não, assim, em tese, se eles transmitirem pela televisão aberta lá, não passa pela internet. Mas até que passa, cara. Até a televisão aberta hoje

em dia é feita pela internet, bicho. Então, ou seja, destrói tudo isso. Vai lá e desliga. É para desligar, é para censurar. Então, a gente tem um outro corpo de elites aqui da internet, né? O

cabal da internet, da censura da internet. E nós vamos desligar agora a mídia no tradicional. Esse conglomerado de mídia da Itália, pega o nome das empresas que estão lá e desliga a internet deles. Pronto, pronto, acabou, né? E se a Itália reclamar, falar assim, não, porque foi um um outro grupo sensor lá de um outro país que determinou que era para desligar no mundo inteiro esse pessoal, né? E e pronto. Ué, porque é

isso, né? Por que que a Itália pode desligar no resto do mundo um site e o resto do mundo não pode desligar um site na Itália, né? Então, um absurdo completo isso daqui. Aqui, ó. Eh, a é pior, tá? A Itália tem exigido que o

Google faça envenenamento de DNS. Que que é envenenamento de DNS? É retornar resultado falso na DNS para eh dirigir alguns alguns sites para sites eh diferentes. Tudo na busca por prevenir a pirataria e coisa e tal. O que, de novo, é um absurdo completo. Eh eh permite a

divulgação de de Trojans e eh vírus e outras coisas malignas na internet e não resolve o problema. Porque de novo, tudo isso daqui é facílimo dos eh do pessoal que tem os sites piratas contornarem. É muito fácil. No final das contas aqui não vai resolver problema nenhum. No final das contas, esse pessoal fica tentando enxugar gelo para tentar dizendo que vai resolver o problema da pirataria, não resolve nada. É um

absurdo esse tipo de lei. Eu espero que o pessoal na Itália caia nos seus sensos aí e pare com isso. Ou senão que a Claud Flir faça isso mesmo. Desliga a toda na Itália. Pronto, quero só ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.