---
video_title: "TRUMP diz que VAI GOVERNAR VENEZUELA porque CORINA \\"NÃO tem RESPEITO\\" NECESSÁRIO: CADÊ a DEMOCRACIA?"
video_id: ktu5mWNWuB4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktu5mWNWuB4
video_date: 2026-01-03T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-descarta-governo-de-maria-corina-nao-tem-respeito-do-pais/
  https://revistaforum.com.br/global/e-o-petroleo-idiota-a-venezuela-e-o-pais-com-a-maior-reserva-do-mundo/
  https://x.com/MariaCorinaYA/status/2007473689583829046
  https://x.com/atrupar/status/2007505777456492722
  https://x.com/antoniogm/status/2007398586246672723
---
O Trump falou que vai assumir o controle da Venezuela, tá? De certa forma, eu acho que ele teria que fazer isso por algum tempo. A dúvida que eu fico é: como é que vai ser esse planejamento? Em algum momento ele vai passar isso paraa Maria Corina Machado? Em algum momento ele vai passar isso pro Edmundo Gonzales? Eh, o que, como é que vai ser

essa história? Por que que eu digo isso? Faz sentido sob certo ponto de vista. Por quê? Porque de fato eh o governo venezuelano nesse momento é totalmente tomado, aparelhado pela esquerda, pelo xavismo. Então não adianta, vamos supor

que o o Trump fosse lá e colocasse a Maria Corina Machado como presidente da Venezuela. Quantos segundos levaria para os militares darem um golpe e botassem alguém no lugar dele lá, né? Não tem jeito. Tem que ter um período de limpeza, né? demitir todo mundo da Suprema Corte de lá, demitir todos os generais do Cartel dos Soles, tem que, né, fazer uma limpeza na administração pública da Venezuela para só depois então, né, refazer o governo da maneira correta, seguindo a Maria Corina Machado. Só que o Trump deu uma

declaração que ficou meio estranha, tá? Ele falou o seguinte: "Olha só, eu não acho que eu acho que seria muito duro para ela ser a líder. Ela não tem o apoio e o respeito no país. Ela é uma mulher muito legal, mas ela não tem o respeito. Isso ficou estranho. Vamos

entender esse caso aqui, porque isso é um problema, tá? O Trump e eh tirar o Maduro, eu tô 100% concordando com isso aqui. 100%. Não, não, tem que tirar o Maduro mesmo. Agora ele comandar a Venezuela, se for uma coisa realmente temporária para resolver o problema, OK, mas o risco é desse temporária ficar por um longo tempo, né? Eu sou Peter

Turguinev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Carl Marques Libertário, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Trump descartou o governo da

Maria Corina num primeiro momento, né? Eh, ele disse aqui, não tenho respeito do país. O que eu acho que ele quis dizer com essa história é que ela não tem controle sobre o governo venezuelano. Nesse sentido, eu concordo com ele. Lembra? Os esquerdistas aqui

estão chateados com isso. Por quê? Porque eles não gostam da Maria Corina Machado. Eles encaram a Maria Corina Machado como, né, uma inimiga do chavismo, uma Bolsonaro da Venezuela. Então eles não querem a Maria Corina Machado. Daí a CNN e outros esquerdistas

estão colocando essa entonação. O que o Trump falou foi isso daqui, ó. Eu acho que seria muito duro para ela ser a líder. Ela não tem o apoio e o respeito dentro do país. Eu eu entendo que seria melhor se ele tivesse dito que ela não tem o apoio e o respeito dentro do governo do país, a estrutura burocrática do governo venezuelano, né? Ela é uma

mulher muito legal, mas ela não tem o respeito desse pessoal. Eh, porque do povo ela tem o povo, ela eh levou multidões à rua para demonstrando apoio. Ela certamente tem o apoio do povo. Mas veja, o governo venezuelano é um governo ditatorial, por definição. É um governo grande, é um governo que tem muita força, tem muita polícia, tem muito soldado, uma força muito grande. O

quanto e esse pessoal todo quer continuar tendo força. É o que eu falo para vocês. Por que que todo governo tende a esquerda e tende a esquerda totalitária? Tende por quê? Porque isso dá mais poder para cada pessoa que tá dentro do governo. Então, se essas

pessoas elas eh eh aumentam o poder do governo, aumentam o tamanho do governo, evidentemente é melhor para elas. Então, há essa tendência e se ela chegar, vamos supor que a Maria Corina Machado assuma o poder e daí ela tente passar reforma, sei lá, demitir um monte de funcionário público que tá ligado ao Maduro. Você já imaginou a dor de cabeça que vai ser isso? Porque os juízes são ligados ao Maduro também. A Suprema Corte é totalmente madurista lá também. Então

assim, eu entendo que haver um período de transição, eu acho que é uma coisa positiva. O Trump colocaria um interventor na Venezuela e faria essa transição aqui, ó. O presidente Donald Trump disse nesse sábado, dia 3, na na coletiva dele, que a líder da oposição, a Maria Corina Machado, não tem o respeito necessário para governar a Venezuela. O que ele quis dizer é que ela não tem o respeito na máquina, ela não impõe o respeito na máquina pública venezuelana. ela seria contestada pelos próprios militares, pelo pessoal das forças de segurança lá da Venezuela.

O Trump diz que esteve em contato com a Maria Coina, elogiou a líder como uma mulher simpática, mas afirmou acreditar que ela não teria dificuldade de governar por não ter o apoio do governo venezuelano, tá? É, é, é verdade que do jeito que o Trump falou aqui, dá a entender que pode ser do do da Venezuela como um todo, do povo da Venezuela. Não é o caso, é o respeito do do eh do governo venezuelano, né? Então assim, eh, a esquerda tá dizendo que não, que tá vendo o Trump já chutou a Maria Corina Machado para lá e vai botar agora alguém dele para governar o país. Eu não acho que o Trump vai fazer isso. Eu acho

que seria mais esperto do Trump ele combinar com Maria Corina Machado, ela assumir como uma figura de frente do governo, tendo os Estados Unidos como a a pessoa de apoio para fazer o governo funcionar. Seria uma coisa muito melhor. Qual a ideia do Trump de colocar vamos nós governar a Venezuela? Eu não sei o que que ele tá propondo com isso, mas de novo, eu entendo que um período, fazer isso durante um período para fazer a transição, eu acho OK. Se isso ficar indefinidamente como existe o risco de ficar, eu fico mais preocupado com essa história, tá? Enfim, a Maria Corina

Machado disse aqui que é hora da liberdade, que chegou a hora da liberdade, que espera, que vai lutar e coisa e tal, e que vamos eh vamos nos reunir, vamos tomar e a Venezuela e não sei que lá e enfim, eh ela tá pronta para tomar o poder na Venezuela. Eu acho que a melhor saída para o Trump seria fazer um bem bolado desse tipo, né, com ela na frente do poder e o Trump dando as cartas. Ela sabe que ela não consegue manter o governo totalmente, mas ele teria ainda como eh controlar o governo lá. Mas enfim, eu não sei qual é a ideia do Trump nessa história. Eu acho preocupante isso daí, né? É lógico, a

esquerda já tá falando uma coisa aqui, ai é o petróleo idiota. A Venezuela é o país com a maior reserva do mundo, né? Por isso que eu achei bacana o Trump virar e falar: "Olha só, é o petróleo mesmo, a gente vai vai tirar o petróleo, vai fluir o petróleo mesmo". Isso é uma das estratégias do Trump. A gente sabe disso. Não é que os Estados Unidos

precisó. Os Estados Unidos têm petróleo mais do que suficiente para ficarem autossuficientes. A questão é, com o valor do petróleo caro, o Putin continua fazendo a guerra na Ucrânia. Com o valor do petróleo barato, o Putin quebra e daí ele não consegue manter a guerra na Ucrânia. A estratégia do Trump faz todo o sentido do mundo. Pega o petróleo da

Venezuela. É bom paraa Venezuela. Por quê? Porque a Venezuela vai poder vender o petróleo para um monte de gente, vai enriquecer o país. O país tá precisando, né? O o Maduro roubou muita coisa do

país, roubou muita coisa lá do eh da dos venezuelanos, né? Um país que tá imerso na pobreza. Então, o país tá precisando disso, de capital, de entrada de dinheiro. E daí eh esse vendendo o petróleo, ele vai conseguir ter esse dinheiro e daí eh e também é a grande vantagem. Ou seja, não é que o Trump vai roubar o petróleo da Venezuela, o Trump vai explorar o petróleo da Venezuela e vender para a própria Venezuela, pagando os impostos devidos todos lá. Ele já

falou que vai recuperar todos os poços e empresas americanas que estavam na Venezuela, vai tudo voltar a ser americano e que eh mais eh o imposto que essas empresas pagam é do povo venezuelano, como sempre foi, né? E daí eh eh isso vai ajudar o povo venezuelano e e vai também ajudar a derrubar o preço do petróleo. Vai cair o preço do petróleo e vai ajudar a terminar a guerra na Rússia e da Ucrânia, né? Então, ou seja, e eh de novo, eu fiquei isso, eu fiquei com pé atrás nessa história do do Trump. Eu confesso para vocês que eu fiquei, eu esperava, eu acho que seria muito mais conveniente do ponto de vista diplomático ele colocar Maria Corina Machado e fazer, mas combinar com ela. Olha só, vou te

colocar lá, mas o número dois do seu governo vai ser fulano, o número três vai ser belrano, o número quatro vai ser outra pessoa. Vai ser os três vão ser meus ali, os diretores aí, os os ministros, vai ser tudo gente minha, porque você vai ser a figura de legitimidade da Venezuela e a gente vai fazer a limpeza do governo para tirar os chavistas, tirar os maduristas, tirar a galera toda e também garantir que o petróleo vai sair, coisa e tal, e dessa forma você consegue manter eh eh o país. Depois vai ficar durante um período assim, depois pronto, depois a Maria Coina Machado segue com o país, né? Do jeito que o Trump falou, a impressão que dá é que ele quis dar um porradão. Ele quis aproveitar o momento que ele tá mais forte possível, que agora que ele foi lá e tirou o Maduro e disse: "Não, olha, o negócio é o seguinte, vai ser meu mesmo, tá? Eu que

vou cuidar daquele negócio ali e o petróleo vai fluir mesmo." Talvez seja essa a estratégia dele, tá? Ele falou que tudo é o pior. De repente, mais adiante, ele até cede em alguma coisa e bota Maria Corina Machado, vai ter algum algum bem bolado ali. Talvez seja essa a estratégia, né? Agora o que o pessoal tá

falando aqui é que o Rúbio percebendo que ele vai ser o próximo presidente da Venezuela, governador de Cuba e Chado, Irã. [risadas] Olha que é uma coisa boa, tá? Ele governar Venezuela, eu tenho certeza que vai ser muito bom para Venezuela. E Cuba também seria, já pensou o o o Marco Rúbio, governador de Cuba, né? E [risadas] seria ótimo. Vamos ver o que que vai

acontecer. Eu acho que é mais isso, tá? O o Trump meio que colocou essas coisas, aproveitou o momento forte, pí mesmo, vou pegar a do petróleo mesmo, vou governar a merda do país mesmo e pronto e acabou. Aí deu um um tapão na galera no mundo inteiro, entendeu? Aí agora daqui pra frente ele pode negociar cedendo um pouco nessas coisas até chegar num ponto razoável para todo mundo. Sei lá, bota o Edmundo Gonzales

ou Maria Corina Machado e, né, mas mantenha um governo americano. Enfim, acredito que seja isso. Tomara que sim. E de qualquer forma, tirar o Maduro já é uma notícia ótima. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.