---
video_title: "CUBA COLAPSOU: TRANSPORTE público PAROU sem COMBUSTÍVEL e REGIME CUBANO não sabe mais o que FAZER"
video_id: KYUE749WLvg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KYUE749WLvg
video_date: 2026-02-07T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/agusantonetti/status/2019484492625277345
  https://x.com/yoanisanchez/status/2019715743202558233
  https://x.com/MarioJPenton/status/2019807846620356742
  https://x.com/UHN_Plus/status/2019847748653047899
  https://x.com/maibortpetit/status/2019430514118258977
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2026/02/05/cuba-prepara-plano-de-racionamento-enquanto-eua-tomam-medidas-para-bloquear-fornecimento-de-combustivel.htm
  https://x.com/MaElviraSalazar/status/2019497375459328018
  https://x.com/abc_es/status/2019671149085417670
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/cuba-chama-de-hipocrita-ajuda-humanitaria-anunciada-pelos-eua/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/02/06/mexico-anuncia-ajuda-humanitaria-a-cuba-em-meio-as-agressoes-e-pressoes-dos-eua/
  https://operamundi.uol.com.br/20-minutos/brasil-deveria-ter-mais-coragem-em-relacao-a-cuba-diz-breno-altman/
  https://x.com/hoje_no/status/2019524271631135068
  https://x.com/KareemRifai/status/2019564531002085492
---
É, e parece que Cuba colapsou completamente, hein? Parece que depois de do fim da chegada do petróleo lá em Cuba, não apenas os apagões ficaram muito mais constantes, mas agora Cuba também não está mais abastecendo a população com gasolina e agora o transporte público em Cuba parou completamente. Ou seja, ninguém mais faz nada em Cuba, né? Não consegue mais ir trabalhar, não consegue mais fazer nada acontecer, não tem mais energia. Cuba colapsou completamente. O

presidente de Cuba, o Di Canel, eh fez uma um pronunciamento em título, num clima de velório, meio falando assim: "Olha, acabou não sei que lá" e coisa e tal, pedindo que os cubanos encontrem maneiras criativas de continuar sobrevivendo do tipo, ah, eu eu ferrou já, não tem mais nada o que fazer. Vocês se viram aí, cada um por si agora vamos ver quem é que consegue sair dessa, né? E é lógico, né? Os Estados Unidos tá falando agora em fazer ajuda humanitária paraa Cuba em troca, evidentemente, de processar a cúpula do Partido Comunista Cubano. E aí é muito engraçado com o a cúpula do Partido Comunista Cubano falando que não, que Cuba jamais aceitaria isso. Os cubanos aceitariam

brincando, é lógico, processa esse pessoal da cúpula todinha aí para resolver o problema da população, né? É muito, muito chato isso, cara. E o Lula, adivinha? Adivinha de que lado tá o Lula nessa história? É lógico que o Lula tá do lado errado, do lado dos ditadores, né? Eu sou o Peter Turgúv, esse canal é

o One Capso e essas notícias foram sugeridas por, eu disse, não disse, dedo mindinho renegado pelo Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como a gente tinha previsto, no momento que a Venezuela parasse de mandar petróleo para Cuba, Cuba iria colapsar. Cuba já tava muito perto de

colapsar. O comunismo destruiu completamente a economia da ilha e não tem mais, não produz mais nada, nada funciona por lá. No final das contas não há o que fazer. Eh, eh, no momento que faltou a gasolina, eh, o Cuba colapsou completamente, né? Então, tá aqui, ó, o transporte público em Cuba colapsou e o regime anunciou que tod todas as linhas de transporte no país estão suspensas devido à falta de combustível. Não tem

mais ônibus para lugar nenhum, não tem mais táxi, não tem mais carro, ninguém tem gasolina, ou seja, não tem como você chegar em lugar nenhum lá em Cuba, né? A Ian Sanchez falou aqui, ó, madrugada em Laabana, né, na cidade de Havana, eh está frio, mas milagrosamente alguma eletricidade. Nesse momento, vamos tentar botar o máximo possível na internet, porque daqui a pouquinho começa de novo a começa de novo os blackouts, né? E de ter feito, os blackouts já estão consumindo 60% do tempo mesmo em Cuba, no resto, mesmo em Havana, no resto de Cuba é ainda pior, né? ainda se sofre mais ainda com com esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, a situação e van nesse

momento é crítica. Não há transporte urbano, centenas de pessoas esperando para tentar chegar ao trabalho ou para voltar para casa. Tudo se tornou uma espiral fora de controle. Ou seja, se Cuba já não conseguia eh com o comunismo produzir nada, imagina agora que não tem mais como transportar ninguém, não tem como fazer mais nada. Ou seja, é o colapso completo de Cuba, é o esperado que aconteça. Como eu falei para vocês,

isso é um bom sinal no sentido de que é possível que Cuba mude a partir de agora. Por outro lado, não subestime o problema que isso será para o povo de Cuba. Nunca é fácil esse tipo de coisa, tá? A a a Rússia, a União Soviética, sofreu para caramba na década de 90, uma década perdida por conta justamente de do colapso do comunismo por lá, né? E aí, ontem à noite o Di Canel, que é o chefe do regime cubano, né, o atual sucessor do Fidel Castro, ele disse que ia fazer uma um anúncio especial na televisão às 7 da noite, ontem à noite, ontem no dia no dia 6, né, eh reportando as medidas que foram tomadas em resposta à crise de combustível que está paralisando o país e não sei que lá.

Então ele falou que ia dar resposta, vamos resolver esse problema. E bom, a verdade é que o discurso dele foi um discurso meio que em tom de velório mesmo, né? Dá para ver o cara aqui desanimado, sem saber o que fazer, diz que não tem eh eh eh eh ele reporta que a relação e a colaboração com a Venezuela é muito importante e agora está com problemas e eh o a questão do do da linguagem verbal, desculpa, a linguagem não verbal, né? Ou seja, aquilo que ele a postura dele fala mais até do que a linguagem verbal, né? O cara tá realmente abatido, não tem resposta, não sabe o que fazer.

Aqui, ó, Cuba prepara plano de racionamento enquanto Estados Unidos tomam medidas para bloquear fornecimento de petróleo. Então, não vai ter mais petróleo para Cuba. Lembrando que os Estados Unidos já se ofereceram para fazer ajuda eh eh humanitária paraa Cuba para resolver o problema todo. Eles só querem o fim do regime. É isso. E tem

tem toda a razão. É um regime ditatorial há anos, que é um regime que é rejeitado pela própria população, que não podem fazer uma eleição, porque se fizer eleição, eles perdem. Eles faz, eles fazem eleição de mentirinha, eleição para governadores, para prefeitos e não sei que lá, para o regime mesmo, paraa cúpula do regime, ninguém mexe, né? Eh, e e pronto, se fizer eles eles saem. Então, assim, é um regime de mentirinha, é um regime de ditadura tipo que o Lula quer, né? Aqui, ó. A Maria Elvira

Salazar, que é uma deputada americana, falou aqui que, em resumo, o Dias Canel hoje pediu ao povo cubano resistência criativa, mais sacrifícios, mais fome e mais tempos difíceis para a gente, enquanto o regime continua no seu poder e vive em privilégios. Porque a verdade é essa, no momento que esse pessoal abrir mão dos privilégios dele, abrir mão do dinheiro que eles ganham, o Dias Canel, ele tá chateado para caramba aqui, porque ele viu que tá acabando a a boquinha dele, né? A boquinha dele tá acabando, mas ele tá bem para caramba. Ele tem dinheiro para Ele ele não tá pobre não, né? A ditadura não oferece soluções. Exige ao povo que

carregue com seu fracasso. Mais uma vez, a Cuba não resiste mais. Cuba merece liberdade, né? E é isso que os Estados Unidos tá fazendo e tá fazendo muito bem. Mais uma vez, e eu critico o Trump para caramba aqui, vocês sabem disso. Eu

critico o Trump para caramba. Mas nisso aqui ele tá corretíssimo. Ele tem que fazer isso mesmo. Tanto que ele fez na Venezuela quanto o que ele tá fazendo em Cuba são absolutamente corretos. Aqui, ó. Ah, os Estados Unidos já avisou que

vai processar toda a cúpula do castrismo, ainda que eles abram Cuba. Ou seja, o castrismo não tem mais o que fazer. Eles estão numa num beco sem saídas, não tem o que fazer. Eh, e aí eles estão querendo o quê? Continuar no governo, mas implementar medidas conforme os Estados Unidos queiram. Só

que os Estados Unidos não, essa cúpula do castrismo, essa galerinha, os comunistas de cabeça branca aqui, tá vendo? Pode botar o Lula aqui junto. Lula, Gustavo Pedro, esses comunistas de cabelo cabelo branco da América Latina todo que lá na década de 50, 60 sonhavam, ai vamos fazer uma revolução comunista, não sei que lá. É o sonho desse pessoal, cara. Esses comunistas de cabelo branco, tudo tem esse sonho de de revolução do Castro e coisa e tal. Esse

pessoal tem que ser processado mesmo. Processado preferencialmente internado no manicômio para esse lá dentro do manicômio é um comunistão. Já reparam que o manicômio é um comunistão. Ninguém trabalha, ninguém faz nada. comida entregue pelas grades e pronto, todo mundo tem comida, né? Todo mundo vive na

miséria. Então eles deviam experimentar no manicômio é como é que é a situação mesmo do comunismo que eles tanto sonham, né? Então, um absurdo isso daqui. Eh, mas vamos ver o que que vai acontecer. Eh, eh, o Trump ofereceu de resolver o problema todo de Cuba com a condição de que a a elite do regime cubano abra a mão, saia de lá e seja processada nos Estados Unidos.

Evidentemente, eles não vão aceitar isso, né? Cuba chama de hipócrita ajuda humanitária anunciada pelos Estados Unidos. É lógico que não é hipócrita. Hipócrita são vocês que continuam matando o povo cubano a troco de manter seus próprios privilégios, né? Isso é que é hipocrisia do caramba. O México

anunciou ajuda humanitária a Cuba em meio à agressões e pressão dos Estados Unidos. O México falou que vai mandar eh envio, negocia envio de petróleo e tenta evitar novas sanções dos Estados Unidos. Pois é, a Cláudia Chimbau é da turma do Lula, né? Ela não tem cabelo branco porque ela provavelmente pinta o cabelo, mas ela também é comunista de cabelo branco também, igual o Lula, igual esse pessoal todo comunista da América Latina, né? Pode não ser em imagem, mas é em espírito. Então, no final das

contas, ela tá nesse negócio de tentar ajudar a Cuba. Eu espero que ela não consiga. Vamos ver o que vai acontecer. Ela não consegue. O México não consegue bater nos Estados Unidos. Se o México

quiser, o México se ferra. Então não tem o que fazer, né? O Lula não está falando nada sobre o assunto, mas o pessoal do PT aqui do Ópera Munde, né? E e o Celso Amorinho e coisa e tal, tá falando no Breno Altiman. Breno Altman, que é um é um escritor aqui esquerdista, né? O

Brasil devia ter mais coragem em relação a Cuba. Isso mesmo, Bruno Altima, fala com o Lula para mandar o exército brasileiro brigar com os Estados Unidos. Isso mesmo. Mais coragem aí. Manda os milicos brasileiros tudo brigar com os Estados Unidos. Vai ser lindo. O pior do

que isso, o Lula continua nessa coisa dúbia, assinando com a Rússia uma nota conjunta, rejeitando o uso de medidas coercitivas unilaterais, particularmente contra países em desenvolvimento, enfatizando que tais medidas são ilícitas e legítimas, incompatíveis com direito internacional e p pi pi pi pi pi pi popó. Olha que absurdo. O Brasil assinou isso com a Rússia. A Rússia que invadiu a Ucrânia, que fez exatamente isso, medidas coercitivas unilaterais, né? invadiu um país a uma medida coercitiva unilateral contra a Ucrânia, né? E agora na maior cara de pau estão

criticando o Trump por causa de Cuba. O Lula ama o cubano, né? Ama a esquerda. É o que eu falo para vocês, a esquerda é Rússia, Cuba, Venezuela, essa turma toda junta. O pessoal da direita que ama Putin aí toma cuidado. Putin é de

esquerda, o Putin ama Lula e eh eh e essa é a situação, ou seja, eh estão querendo aqui criticar o pessoal. Ainda bem que o Lula é irrelevante, né? A não diplomático completo, né? E o pessoal reclamando aqui, ó. Dizer que Cuba é uma ameaça à segurança nacional é uma mentira para justificar uma guerra econômica com o objetivo de esmagar o povo cubano. Não, o objetivo é

esmagar a elite cubana, esmagar os os manda-chuva de Cuba. E sim, Cuba é um problema de segurança nacional para os Estados Unidos. Olha a quantidade de equipamentos de espionagem chineses e russos que tem lá em Cuba e um monte de lugar. Isso aqui é só uma instalação de eh de inteligência dentro de Cuba mantida pelos pelos russos. Tem outras mantidas pelo pelos eh chineses. Esse

não, desculpa, essa aqui eu acho que é usado pela China. Tem outras mantidas pelos russos. Tem um monte de instalações dessas. Então, sim, Cuba é uma ameaça à segurança americana. O Trump está plenamente justificado tanto em declarar emergência com relação à segurança nacional de Cuba, quanto a fazer essa pressão toda de tirar o petróleo de Cuba. Vai ser lindo ver o o

regime de Cuba caindo. Vai ser lindo, porque a quantidade de petistas chorando que você vai ver aqui no Brasil, cara, vai ser um negócio enorme, bicho. Prepara as toalhas para enxugar as lágrimas de Vai ter alaramento no Rio de Janeiro ali. Laranjeiras vai largar tudo, cara. Laranjeira vai largar tudo.

O Lebron, imagina o Leblon. Caramba, ninguém mais ama no Leblon só com as lágrimas. da esquerda, alar ruas, tudo lá por conta dessa choradeira, por causa de Cuba acabando, né? Que bom que tá acontecendo isso. Nós estamos vivendo a história. Cuba está caindo. Cuba, o

regime cubano, está caindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.