---
video_title: "ALÉM de TRUMP, LULA também comete AGRESSÃO DIPLOMÁTICA contra MILEI"
video_id: 3jaDg93OIsM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jaDg93OIsM
video_date: 2026-07-26T16:53:07+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/janaina-figueiredo/2026/07/26/ataques-de-milei-a-lula-governo-poderia-convocar-embaixador-na-argentina.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eleicao-na-argentina-lula-pediu-a-ex-marqueteiro-que-ajudasse-na-campanha-de-sergio-massa/
  https://claudiodantas.com.br/lula-tenta-criminalizar-diplomacia-de-trump-mas-omite-acao-de-biden/
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2024/11/lula-diz-torcer-por-kamala-e-critica-trump-as-vesperas-de-eleicao-nos-eua.shtml
---
O Lula, não satisfeito em impedir a entrada dos observadores eleitorais americanos aqui no Brasil, resolveu chamar o embaixador da Argentina depois dos, entre aspas, ataques do Milei ao Lula, né? O Milei só falou a verdade, né? Não tem nada de ataque ali, é só constatação da realidade. Mas o Lula sem ainda insatisfeito de brigar com o Trump e brigou com a Argentina também. Lindo de morrer. Eu acho bom isso, sabia? Quer

dizer, bom por quê? Porque o Brasil vai sair dessa desse campo da esquerda e vamos nos alinhar novamente à direita com o Trump e com o Milei na Argentina nessas eleições. Porque se fosse o contrário, se a gente continuar do lado da esquerda, a gente tá indo num caminho de isolamento. O Brasil está ficando isolado, tá? Esse mundo tá se tornando uma guerra única, tá? E eu falei no

vídeo da Ucrânia hoje lá no canal Mundo e Revolução, que a Ucrânia e o Irã agora estão se bicicando, né? Porque a Ucrânia destruiu alguns navios que estavam saindo da Rússia, indo em direção ao Irã, levando armas paraa guerra do Irã. A Ucrânia foi lá e destruiu os navios. O Irã ficou puto da vida, tá ameaçando atacar a Ucrânia, né? Ou seja, é o que eu falo, tá se consolidando o mundo separado entre as potências esquerdistas do eixo do mal, a Rússia, Coreia do Norte, o Irã e coisa e tal, e o resto do mundo civilizado, né? Resta saber para

que lado vai a China, tá? E eu fico muito preocupado com o lado que vai o Brasil, porque, né, vocês sabem que se depender do Lula, se depender do Celso Amorim, a gente vai pro lado errado lindamente, né? E o Lula continua afastando o Brasil das democracias aqui no continente. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de julho de 2026, 1 hora da tarde. E essa notícia foi

sugerida por Chapas Chuparov, Turguniev, Vifice, Dr. [ __ ] e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

O Milei teve aqui ontem, vocês sabem, aliás, está no Brasil ainda, né? Vai se encontrar ainda com uma série de autoridades aqui, mas ele esteve aqui ontem para participar do lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, né? E falou algumas verdades que o pessoal não gostou, chamou careca de careca lixo, né? O cabeça de [ __ ] de careca lixo. E achei que foi até educado. Careca lixo,

[ __ ] light. Uma coisa totalmente light em comparação com que o Alexandre de Moraes é de verdade, pô, totalmente light, né? E criticou o Lula também, falou que essa essa essa e eh gentalha da esquerda que vamos acabar com a esquerda, o lixo, levar o lixo esquerdista para fora, não sei que lá. Aí o Lula, meu amigo, passou recibo, cara, convocou o embaixador da Argentina após ataques de Milei e a Lula. Aqui as declarações do argentino Ravier Milei, do presidente argentino em sua rápida e ruidosa visita a São Paulo, fizeram com que o governo Lula convocasse o embaixador brasileiro em Buenos Aires, o Júlio Bitelli. Ali, achei que fosse o

embaixador argentino aqui no Brasil, não, na verdade o embaixador brasileiro em Buenos Aires vai voltar pro Brasil. É um é um puxão de orelha diplomática. Não quer dizer [ __ ] nenhuma isso daqui, né? É porque o Lula não pode fazer nada também. A verdade é essa. Ele sabe que

ele é um um lixo mesmo, né? Para consultas confirmaram ao fontes oficiais. É um gesto diplomático contundente, ai meu Deus, muito contundente, inédito em tempos democráticos e grave em termos de relações bilaterais. Pois é. Eh, grave, tão grave quanto negar visto para emissários do governo americano que vieram fazer observação das eleições aqui. Extremamente grave. Começa a botar

dúvida se o Lula pretende mesmo fazer uma eleição democrática esse ano aqui no Brasil. Eu já falei para vocês, tem que tomar cuidado com isso, tá? Porque o Flávio vai ganhar, mas não custa nada para partir daí o Lula alegar que foi interferência americana, não sei que lá, não vamos aceitar o resultado, esse tipo de coisa. Quando um país chama seu embaixador em outro país para consulta, se trata de um protesto diplomático formal de alta gravidade. Ai, fiquei nervosinho, vou chamar meu embaixador. A

medida significa um forte sinal de desconto. [risadas] Tô falando. É isso. Fiquei nervosinho, fiquei chateado. Doeu, doeu, doeu muito, né?

Mais grave que isso, só mandar um um um meme no WhatsApp de chateado, né? O embaixador pode ser convocado para consultas após um curto período e ser enviado novamente ao oposto ou em casos mais graves, permanecer um longo período no Brasil. Isso se isso no caso do Bitel não tá claro. O Brasil pode ficar sem embaixador na Argentina. E o que que tem a ver isso com uma coisa? O que que tem

uma coisa a ver com a outra? Ninguém tá se importando com isso, cara. Eu vou te falar um negócio. O Lula, meu amigo, o desespero do Lula, é o que eu falo para vocês, à medida que vai chegando as eleições, que o Lula percebe que vai perder, o desespero começa a bater, cara. Aqui, ó, em 2024, Bitelli foi chamado a Brasília para conversar sobre temas na Argentina, mas não foi chamado para consultas, como que foi decidido nesse domingo, naquele momento, quando havia eh com veio acontecido nos últimos anos um clima de tensão bilateral. O

embaixador foi o Itamarati para falar sobre a situação na Argentina, mas não foi um chamado à consulta clássico como agora. Agora é mais sério. Agora ele tá chateado mesmo com duas pontos de exclamação na mensagem, né? O embaixador da Argentina no Brasil, o Daniel Raimonde, também poderia ser chamado pelo Itamarati para dar explicações da fala do presidente do seu país. Seria um gesto que também significaria um forte repúdio às atitudes de MI na visita em São Paulo e coisa e tal. É, é um absurdo

isso. Por o Lula tá chateado que o Milei veio ao Brasil, apoiou o Flávio e não nem quis falar com ele porque não quer mesmo, né? Agora o Lula tá esquecendo que lá em 2023 aqui, eleição na Argentina, Lula pediu ao ex-marqueteiro que ajudasse na campanha de Sérgio Massa. Uma equipe de 20 publicitários brasileiros trabalha na campanha do candidato governista à presidência da Argentina, o Sérgio Massa, lá em 2023, o cara que perdeu para o Milei, né? Aqui, ó, o grupo é ligado a Sidôio Palmeira, ex-marqueteiro do presidente Lula. Na

época era ex-marqueteiro do presidente Lula, né? Eh, eh, depois ele se tornou ministro da comunicação do Lula. Esse cara, o Sidônio, que foi pra Argentina com uma equipe de 20 marqueteiros para ajudar o ajudar o massa abertamente. O presidente do Brasil ajudou a a oposição lá na Argentina, quer dizer, agora a oposição na época era o governo, era o governo de esquerda na Argentina, né? Sidone inclusive teria sondado por Lula para trabalhar com massa, mas recusou o convite, enviou emissário, segundo fontes, a campanha de massa já estava em curso e não sei que lá e estão tentando e não conseguiram, né? Para você ver

como é que aqui também não vão conseguir, né? Mas estão tentando exatamente essa história. Ou seja, o Lula tá reclamando do Milei ter ficado do lado do Flávio, mas ele fez a mesma coisa na Argentina lá em 2023, tá? E é é a mesma lambança que o Lula tá fazendo agora. O Lula quer quer dizer quer se sentir todo todo eh ofendido porque o Trump mandou dois observadores internacionais para acompanhar a eleição, para ter reuniões aqui no Brasil. Aí ele proibiu: "Não, porque vão

criticar a urna, os caras não criticaram nada, não falaram nada da urna, não falaram absolutamente nada, né?" Mas eh eh o Lula achou que eles iam criticar e não sei que lá inventou essa história toda. Aqui, ó. Lula tenta criminalizar a diplomacia do Trump, mas omite a ação do Biden. Porque o Biden fez a mesma coisa na época aqui, né? O Biden mandou

observadores para o Brasil no governo Bolsonaro não teve nada com isso não. A gente quer eleição honesta mesmo. Não tem problema, não. Pode mandar o observador. O Lula não deixa não. Não

tem observador, né? E da mesma forma o Lula quer se dizer como se fosse ai que estão que o Trump está querendo interferir na eleição brasileira. Sendo o quê? Lembra disso daqui, ó? Isso aqui é matéria de 2024. Aqui, ó. Lula sugere

que vitória de Trump nos Estados Unidos seria nazismo com outra cara. Ou seja, o Lula já brigava com Trump antes da eleição do Trump. O Lula tava ali brigando e coisa e tal, tentando, não porque não sei que lá, que o Trump é nazista e não sei o quê. Nazismo com outra cara, presidente distorcer por Camala Harris na eleição. Ou seja, o Lula tentou interferir na eleição americana. OK. Eu entendo que na eleição

americana o Lula e o peido do cachorro caramelo que passou aqui em frente de casa agora a pouco tem o mesmo valor em termos de interferência na eleição americana. Mas que o Lula tentou, ele tentou, que ele queria, ele queria, que ele fez o que foi possível para ajudar a Camala Harris e prejudicar o Trump. Ele fez. Na Argentina é pior ainda, porque na Argentina o Lula ajudou mesmo, foi lá, mandou dinheiro, ajudou o negócio do gasodo, de vacauerta, né, para tentar ajudar lá o Alberto Fernandes e o Sérgio Massa a conseguirem ganhar a a a eleição e coisa e tal e perderam. Tá.

E é por isso que eu falo para vocês na época também, lembra que na época da eleição do Trump tá todo mundo achando que a Câmara Harris ia ganhar? Não, que a Câmara vai ganhar, não, que o Trump não vão votar no Trump. Lá na Argentina também não, que o Sérgio Massa vai ganhar. Ai que não tem chance pro Mi. O Milei é um novato, um cara meio maluco, não vai ganhar não. Milei ganhou meu. E

aqui no Brasil tô com o mesmo papo. Não que o Fláio Bolsonaro não vai ganhar, que não tem chance, que a candidatura desidratou, não sei que lá. É essa mesma turma que tentou ajudar a Câmara Harris lá, chamou o Trump de nazista, não sei que lá, não sei que lá. Aí agora o Lula se todo ofendido, não porque o Trump está querendo interferir na campanha brasileira. Primeiro que o Biden fez isso em 2022, quer dizer, não interferiu, tá? É porque não é

interferência. O que o Biden fez foi assegurar que a campanha, que a eleição foi honesta aqui no Brasil. Isso é perfeito. Isso tá correto. Ninguém quer golpe, não. Ninguém quer coisa errada,

não. A gente quer eleição correta. A gente quer que o ganhador ganhe e leve leve a a a presidência, né? Então o Biden mandou gente para fazer observação eleitoral aqui no Brasil, não teve problema nenhum em 2020. Agora tem, agora não pode mandar o observador eleitoral aqui pro Brasil porque não pode, porque o Lula não gosta. O Lula

acha que vão criticar ele e aí pronto, ele não gosta, né? E e ele interferiu na eleição americana na época. É a mesma coisa na Argentina. Agora tá comprando briga com a Argentina também. É o que eu falo para vocês, eu acho até divertido isso, porque o Lula só tá mostrando o quão isolado ele tá. Repara, ninguém na

Europa tá embarcando nessa história. Nenhum outro país, nem na América Latina, aliás, porque que que sobrou de esquerda na América Latina? Não sobrou ninguém, né? Lembra que ano passado o Lula fez um encontro dos países contra o Trump, né? Fez um encontro lá no Chile, tava o Boric, tava o Pedro Sanchez da Espanha, tava não sei quem da Colômbia, tava não sei, tava o Gustavo Peto da Colômbia, tava não sei quem do Peru, tava o pessoal da esquerda latino-americana inteira, né? Desses

todos sobrou o Pedro Sanchez na Espanha e o Lula aqui no Brasil. Por enquanto, o Pedro Sanchez na Espanha também vai perder. A próxima eleição ele perde porque e eh a a o sentimento do povo espanhol contra o Pedro Sanchez é enorme. E o Lula aqui no Brasil é a mesma coisa. Ou seja, o Lula viu só a esquerda sumindo nessa história e ele continua brigando, continua brigando, continua brigando e vai perder de forma acachapante. Eu tô falando para você,

esse ano vai ser uma derrota assim na margem de número de votos não vai ser muito grande não, tá? Vai ser mais ou menos ali, vai ser, vai ser difícil igual na Colômbia, igual no Peru. Vai ser pouquinha coisa, mas em termos de significado pro Brasil vai ser uma vitória que vai enterrar a esquerda aqui no Brasil e na América Latina como um todo. Tá nas nossas mãos fazer essa vitória pro Flávio e mudar essa história, acabar com essa brincadeira, porque isso aqui prejudica o Brasil, tá? Se o Lula continuar como presidente do Brasil, isso vai prejudicar o Brasil para caramba. Essa briga com a

Argentina, briga com os Estados Unidos, todos os maiores parceiros brasileiros aqui nas Américas. O Lula tá arrumando confusão porque não gosta dos candidatos de lá, porque não gosta, porque acha que o pessoal é de direita, que não pode, que só é só democracia quando é de esquerda, né? Então tá aqui Lula arrumando mais confusão também com a Argentina. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.