---
video_title: "CENTRO ainda NÃO se DECIDIU, mas VAI VOTAR em FLÁVIO por UM MOTIVO SIMPLES: FOI TRAIDO por LULA"
video_id: ApLauyvQ3x4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ApLauyvQ3x4
video_date: 2026-07-25T22:15:34+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/eleitorado-de-centro-segue-sem-candidato-definido-aponta-datafolha/
---
A gente já falou sobre o desespero do da esquerda, porque o Flávio tá se mostrando resiliente. Eles achavam que iam derrubar o Flávio Bolsonaro aí com essas úa, vai ter mais coisa, tá? Eles vão inventar mais coisas, para tentar derrubar o Flávio. Mas eles já viram que não vai ser fácil, né? Aí o pessoal tá com uma pergunta aqui que eu vou te falar um negócio. Isso aqui mostra o por

que o Lula vai perder a eleição. Aqui ó, eleitorado de centro segue sem candidato definido a Ponta Datafolha. O que que o pessoal tá percebendo? O Flávio Bolsonaro diminuiu o número de eleitores dele depois da do do eh entre aspas escândalo lá da Intercept, da fofoca da Intercept. Mas a verdade é que esses eleitores não foram para os outros candidatos da direita. Ninguém conseguiu

ganhar terreno. O pessoal deixou de votar no Flávio e passou pro não sei, indefinido, né? Não, não sei ainda, nulo. E eh, ou seja, ficou indefinido. E isso daqui é o que o Brasil 247 tá falando. Eleitor de centro segue sem

candidato definido à Ponta da Datafolha. É lógico, ele tá dizendo aqui que ele acha que esse eleitor vai acabar votando no Lula. Só que eu vou dizer para você porque que esse eleitor não vai votar no Lula. Ele não vai votar no Lula porque o Lula enganou esse eleitor na última eleição. Na última eleição, o Lula prometeu uma frente ampla, falou que não, vamos fazer uma frente ampla, né, de de governadores, de vários partidos.

Não vai ser um governo de esquerda, vai ser uma frente ampla contra o bolsonarismo e não sei que lá. E esse pessoal, eu tô me referindo especificamente à isentosfera de São Paulo, esse que o pessoal que que saudoso do PSDB, que queria votar no PSDB, esse pessoal embarcou nesse negócio. Eles estavam chateados porque, né, realmente o bolsonarismo chutou para fora o PSDB, o PSDB já morreu, o PSDB acabou, né, mas ainda tem os sucessores do PSDB, que é o PSD, e tem mais algumas coisas ali. Então esse pessoal do centro meio que tava se sentindo chateado e o Lula prometeu: "Não, a gente vai fazer um governo de coalisão, uma frente ampla, né? Vote em mim que a gente vai fazer uma frente, eu vou ser responsável". Olha só, o Armínio Fraga

sonhou que eu vou ser responsável na parte fiscal e não sei que lá, né? Aí o que que aconteceu? Por que que esse eleitor não vai votar no Lula? Porque o Lula ganhou uma eleição. E aí que governo de coalisão é pau no seu cu, [ __ ] o pessoal do centro. Só teve

gente de esquerda no governo do Lula. Eh, eh, ministro da economia responsável. O Henrique Meirelles achava que ele ia ser chamado. Nisso? O Henrique Meirelles achava que Lula ia já chamar ele para ministro da economia. Ô,

Henrique Meirelles, [ __ ] que pariu, meu amigo, para com isso, [ __ ] É outro idiota igual o Armínio Fraga, cara. É por isso que a gente tá na merda que a gente tá. A nossa elite é uma cambada de ameba, cara. Uma cambada de burro, de idiota. O Henrique Meirelles, o Armínio Fraga. O Río Fraga achava que que o

desculpa, o Rick Meres achava que iam botar ele como ministro da economia. Não, é lógico que não. O Lula botou o Hadad, foi pra super esquerda, só tinha ministro de esquerda, loteou o governo entre os amiguinhos dele da esquerda. E ó, mais do que isso, da extrema esquerda, ele ele loteou o governo entre pessoas que apoiaram ele quando ele tava na cadeia. Então, ou seja, e o eleitorado de centro que que achou que o Lula ia fazer uma coalizão lá atrás se sentiu traído por isso. E é por isso que

eu digo para vocês, o Flávio vai ganhar essa eleição. Exatamente por isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por chefe do gabinete do governo Janja, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertia.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, se você voltar para março desse ano, o Flávio tava na frente do Lula no Datafolha. O Datafolha que lá em 2022 dava 20 pontos de vantagem pro Lula e no dia da eleição deu 1,4,9.

Píncaro, qual foi a diferença de votos percentual na eleição de 2022 entre Lula e Bolsonaro? >> Na eleição de 2022, o Lula ganhou com 50,9% dos votos contra 49,1 do Bolsonaro, uma diferença de menos de dois pontos percentuais, apertadíssimo. >> Pois é, era 20 pontos percentuais, acabou com dois no dia da eleição. E no início desse ano o Flávio estava na frente do Lula. Ou seja, a chance do L ganhar essa eleição era zero, não tinha nenhuma chance. Aí vieram com a fofoca

lá do Intercept lá de que não, que o Flávio ligou pro Vorcaro para não sei que lá. Uma besteira sem tamanho, porque como eu já expliquei para vocês, corrupção é uma coisa que acontece no governo. Corrupção não existe na oposição. Corrupção acontece quando você tá no governo, porque é o governo que pode oferecer alguma vantagem pro empresário e daí o empresário vai lá e dá dinheiro pro governo para obter aquela vantagem. Não tem por alguém na oposição ganhar vantagem. Não existe

isso, né? Mas beleza, como eu falei com vocês, eh corrupção é uma coisa que o brasileiro não gosta mesmo. O brasileiro realmente é muito sensível nesse ponto, acha a corrupção um negócio muito ruim. Então, eh eh isso acabou prejudicando o Flávio. As pessoas ficaram indecisas. Muita

gente que tava eh já pensando em votar no Flávio, coisa e tal. Eh, nitidamente ele deu uma piorada, deu uma piorada, mas depois recuperou, tá? Ele voltou a recuperar mais adiante. Foi o que as pesquisas indicaram, né? Só que o que o pessoal tá apontando aqui, ó, é que eh o que eles esperavam, né, o que a esquerda esperava é que esses eleitores iriam escolher um dos outros. Tem ali, tem o

Caiado, tem o Zema, tem não sei quem, Augusto Curi, Aldo Rebelo, Joaquim Barbosa, sei lá quem é que tá concorrendo aí, quem são as outras opções, né? A verdade é que não tem ninguém, tá? Não tem ninguém com nome capaz de fazer frente a isso daí, né? Mas eles esperavam que alguém fosse crescer e ameaçar o Flávio Bolsonaro. Só que isso não aconteceu. Isso não aconte.

É o que ele tá falando aqui, ó. O eleitorado de centro tá sem candidato. Ele não foi pro Lula. Quando o Flávio caiu, o Lula não subiu. Ficou, o Lula, o Lula tá parado. O Lula desde janeiro

bateu no teto dele ali de 40 e poucos por% e não sobe acima de 40 e poucos por%. E eu digo para vocês, o Lula não sobe em hipótese alguma. O Flávio chegou até à frente do Lula, caiu um pouquinho, pode ser que suba de novo. O Flávio tem mais flexibilidade nessa história. O que ele tá apontando aqui é que as pessoas deixaram de votar no Flávio na pesquisa de opinião, tá? Na pesquisa de opinião,

o pessoal tá dizendo que não vai votar no Flávio, mas não tá dizendo que vai votar em outra pessoa, não. Tá indo pro indefinido, não sei, quem sabe, talvez, entretanto, todavia, enfim. E e aí que eu falo para vocês, é essa é a minha aposta, né? Eu já falei para vocês, esse pessoal tá assim, por quê? Porque tá chateado com o Flávio. Eu fiquei

chateado com o Flávio também. Então, acho que se o Flávio tivesse falado que tinha procurado o Vorcaro para pegar financiamento pro filme antes, teria sido muito menor. Esse negócio. Foi um erro do Flávio Bolsonaro não falar sobre isso antes. Devia ter deixado claro que sim. e falei com o Vorcaro, peguei um

financiamento pro filme do pai, coisa e tal, e não teria nada demais, porque de novo, corrupção é uma coisa que acontece com governos. Corrupção não acontece com oposição, não tem sentido corrupção na oposição, porque a oposição não tem nada para oferecer em termos de vantagem para esses empresários, né? Mas de qualquer forma, o pessoal ficou chateado na pesquisa de opinião, disseram que não iam votar no Flávio. Mas o que vai acontecer é isso, é o que eu falo para vocês. Esse pessoal tá todo esperando ver se alguém sobe para andar na onda.

Só que ninguém sobe, não vai subir ninguém, não tem alternativa nenhuma. Então vai chegar no primeiro turno, o Flávio vai ganhar, ou seja, vai ficar Lula e Flávio mesmo pro segundo turno. E aí, meu amigo, no segundo turno que o pessoal vai olhar para esse negócio, ou é o Lula ou é o Flávio, tem que tomar uma decisão. E aí que eu digo para vocês, esse pessoal vai acabar votando no Flávio. Ah, mas o Flávio tem rejeição maior que o do Lula porque o Datafolha falou, gente, o Datafolha tem aquele problema de procedimento que a gente sabe, ele exagera a camada de baixo da da população brasileira. Então ele

sempre acaba favorecendo a esquerda no final das contas. E rejeição não é uma coisa que faça, olha só, tô para te dizer que teto de voto é mais sério do que rejeição. O Lula bateu no teto, você vê o Lula não sobe. Mesmo com o principal adversário político dele caindo, o Lula não ganhou nenhum voto nesse meio tempo. Ou seja, isso mostra claramente que tem um problema. E o Datafolha mostrou um

problema pro Lula. A mesma coisa pros outros candidatos aqui, ó. Segimento representa 17% dos votantes e registra apoio limitado aos nomes que tentam romper a polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. Ninguém ganhou. E aí que eu falo para vocês, vai chegar no segundo turno, quem que esse pessoal vai votar?

Mesmo no primeiro turno. Mesmo no primeiro turno. Esse pessoal tá chateado com o Flávio, mas a alternativa é o Lula. Os outros não emplacaram. Alternativa é o Lula. Então, meu amigo, é melhor votar

no Flávio mesmo, né? Esse é o ponto. No final das contas aqui, os dados de uma nova pesquisa do Datafolha. eh mostra que o Lula permanece na liderança entre os entrevistados que se identificam como de centro do se lá. As candidaturas que procuram ocupar espaço fora dessa polarização permanec em patamares de um dígito. Governador de Goiás e não sei

que láema, registraram 7%, não sei o quê. Enfim, eh, o centro reúne 17% da eleitorado e esse pessoal não decidiu ainda para que lado que vai. E para de que lado que esse pessoal vai? Eu tô dizendo para vocês, esse pessoal vai majoritariamente para o lado do Flávio. Por quê? Porque o Lula enganou esse povo

na última eleição. O Lula vendeu essa história de frente ampla em 2022. Ele disse que ia fazer uma frente ampla. Não, porque eu vou fazer um governo responsável até aparecer no sonho do Armínio Fraga. Vou fazer um governo responsável, um governo de coalisão com um monte de gente, meu amigo, para botar a Simone Tebet, que é de extrema esquerda. Eles tiveram dificuldade no

governo do Lula, bicho. Não teve ninguém que não fosse extrema esquerda no governo do Lula. extrema, extrema esquerda, pessoal comunista mesmo. Diz aí um ministro do Lua que não é de extrema esquerda. São todos, todos absurdamente esquerditas, né? O governo,

o Lula prometeu coalizão, prometeu moderação, prometeu frente ampla para ganhar a eleição e enganou a galera toda, principalmente o pessoal da exentosfera de São Paulo que achava que ia ter ali uma uma um revive do PSDB, coisa, que a eleição do Lula ia ser uma frente ampla, que é trazer o pessoal do PSDB, é botar o Henrique Meirelles na Ah, não vai, pô. Lula não vai fazer isso, cara. Não tem jeito. Esse pessoal não vai votar no Lula. E aí, meu amigo, esse pessoal pode votar no Flávio Bolsonaro, exatamente para impedir que o Lula ganhe. Esse é o ponto. É lógico que

o o pessoal aqui é Brasil 247. Brasil 247 é Brasil 247. Vai querer dizer que o esse pessoal vai votar no Lula, não porque o Lula tem uma chance grande de trazer, que vai trazer esse esses números e coisas e tal. Eh, só que é o que eu digo para vocês, não vai não. Não vai não, porque o pessoal lembra da traição do Lula no governo de Frente Ampla que o Lula prometeu e nunca entregou. O Lula prometeu Frente Ampla,

prometeu um governo isento, um governo para todos. Somos todos nós contra o bolsonarismo. Chegou lá, meu amigo, foi só a turminha dele, ele só os amiguinhos mesmo. E ó, e mesmo entre a esquerda, o Lula ainda tirou o pessoal que ficou em dúvida quando ele tava na cadeia. O Lula deu um gelo nesse pessoal, botou só o pessoal ali, ó, 100% galera que visitou ele na cadeia, que tava lá, que ficou do lado dele, mesmo quando ele foi condenado por corrupção e coisa e tal.

Então, meu amigo, essa história de que o centro vai pro Lula, não vai não. O Lula tá iludido. O centro foi pro Lula em 2022. Por que que o centro foi pro Lula em 2022? Porque foi a promessa da da Frente Ampla. Vamos, não vai ser um

governo responsável de Frente Ampla, não sei que lá. Olha só, o Armínio Fraga, aliás, você viu que teve e entrevista do Armínio Fraga recentemente, né? Eu eu fiz até vídeo aqui disso, né? Criticando Armío Fraga para [ __ ] Mas você sabe que os jornalistas chamaram Armíio Fraga esperando que ele chancelasse de novo o Lula, tá? Eles queriam de novo. Ai,

Armínio, fala de novo que você vai votar no Lula. Lembra do sonho e sonha de novo aí, Armínio. Mas nem isso eles conseguiram, meu amigo. Armínio Fraga já percebeu o tamanho da roubada. O Henrique Meirelles nem quis fazer entrevista, nem quis falar com o jornal.

Por quê? Porque os dois se queimaram. Se queimar e vender engan foram enganados por essa lorota de que o governo Lula seria um governo de ampla de de eh frente ampla e coisa e tal. E embarcaram um monte de gente nesse pessoal, um monte de gente caiu nesse golpe junto com esses dois. Esses dois não caíram mais. O resto dos eleitores não vai cair

também. Vai todo mundo votar no Flávio, que é a única alternativa. E de novo, o Flávio é novo. Esse é um ponto que o pessoal não tá explorando o suficiente ainda. Vai ser mais explorado na época da eleição propriamente dita, né? O

Flávio é novo. O Flávio não é Bolsonaro. O Flávio é filho do Bolsonaro, mas ele não é Bolsonaro. Ele é um novo e existe entre tantas coisas velhas por aí, particularmente essa coisa velha, corrupta e pinguça, tem coisa nova que pode entrar na presidência. O Flávio vai certamente ganhar a maior parte desse pessoal do centro e com isso vai levar à presidência. É isso que o pessoal da

esquerda tá desesperado e quer evitar evitar qualquer custo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.