---
video_title: "JANONES sobe nas TAMANCA e ARRANCA as CALCINHA pela CABEÇA: AI que MEDA!"
video_id: TdbmqHtbfgU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TdbmqHtbfgU
video_date: 2026-07-14T23:15:26+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/janones-a-meta-nao-e-mais-eleger-lula-mas-dizimar-exterminar-o-bolsonarismo/
  https://x.com/AndreJanonesMG/status/2077065296611815662
  https://www.blogdorobertoararipina.com.br/declaracao-de-joao-campos-antecipa-o-fim-da-era-lula/
---
Janis está desesperada, meu amigo. Janones está arrancando as calcinhas pela cabeça. Não, porque a meta não é mais eleger o Lula, é dizimar e exterminar o bolsonarismo e coisa e tal. Olha só o que ele tá falando aqui, galera. É o que esse pessoal todo pensa mesmo, tá? Eu já falei para vocês, o

objetivo do STF, o objetivo dessa elite aristocrática socialista de Brasília sempre foi destruir o bolsonarismo. Sempre foi isso. Ele só tá falando abertamente o que esse pessoal todo pensa mesmo. Não tem novidade nenhuma nisso daqui, não, né? A questão é se eles vão conseguir. Eu acho que não vão.

Tá aí ele ainda mete uma aqui, não, porque eu estou pronto para matar ou morrer. É exatamente assim que eles vem essa situação, tá? O que o que é eh revelador dessa fala do Janones é que esse é o desespero que esse pessoal tá falando. Mas o pessoal da Rede Globo, o Alexandre de Morais, o Lula, eles são comedidos, né? Eles não são idiotas como Janone, de sair falando abertamente o que eles estão pensando. Então você pega

isso aí n no desespero que eles estão sentindo, né? Aqui o Janoni está abrindo o jogo. O Janoni sabe que a vitória do Flávio Bolsonaro é basicamente o fim da esquerda no Brasil. Não, ninguém quer exterminar a esquerda. Eu não quero exterminar a esquerda. da esquerda vai

ter sempre ter a inveja é um sentimento natural do ser humano. Sempre vai ter esquerdista no mundo, né? Agora, eh, que é dificilmente eles vão voltar ao poder caso percam essa eleição pro Flávio Bolsonaro. Isso é verdade. No que ele fala que eu estou pronto para matar ou morrer, porque ele sabe que do ponto de vista da política ele tá acabado, né?

Ele já era. Se o Flávio ganhar esse jogo. E vamos entender esse caso aqui do Jan porque tá muito engraçado. Janantes tá perdendo o controle, cara. O cara tá desesperado. Tô falando para vocês igual

o resto todo da esquerda. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por TNT, estagiário nuclear e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Janones, a meta não é mais

eleger o Lula, mas dizimar, exterminar o bolsonarismo. Ah, você ficou chocado com isso. Ah, o Janones perigoso. Ui, perigosa ela, né? Mas a verdade é a seguinte, cara. É assim que esse pessoal

pensa mesmo, bicho. Quando eles tiraram o Bolsonaro do poder, o tiraram o Lula da cadeia, né? toda esse movimentação de tirar o Lula da cadeia, de eleger o Lula em 2022, é porque eles achavam que com isso iriam exterminar o bolsonarismo. Eu falo para vocês isso desde o início, né? Eles achavam que o bolsonarismo não foi um acidente de percurso. É sempre a

gente aqui da elite aristocrática, socialista do Brasil que decide aí quem é que vai ser o presidente, o color, não sei que lá, todo mundo comportadinho, todo mundo certinho aqui dentro dos nossos esquemas e coisa e tal. Quando apareceu o Bolsonaro, que era uma figura que eles não esperavam, eles achavam que o Bolsonaro ia acabar rapidinho, que ah, não vai conseguir governar não, não sei que lá. Tentaram jogar a parada da Marielle. Lembra do do golpe do Wizel lá em 2019 que ele fez o o caseiro lá, o caseiro não, o porteiro do condomínio do Bolsonaro dizer que o assassino da Marielle tinha procurado o Bolsonaro, não sei que lá. Felizmente o pessoal desmentiu rapidamente, né? percebeu que

tinha gravação lá do do áudio do cara chegando lá e não não tinha nada a ver com o Bolsonaro mesmo, coisa e tal. E eh desarmou essa bomba, mas eles queriam lançar essa bomba para destruir o Bolsonaro. Eles acharam: "Não, o Bolsonaro ganhou, mas a gente vai destruir ele, né?" Aí no ano seguinte veio a pandemia. Fal agora, agora Bolso, agora o Bolsonaro vai cair, pô.

Presidentes com muita tarimba e com muito cacife e eh institucional tem dificuldade. Imagina o Bolsonaro. Bolsonaro vai acabar. Quando chegou no final de 2020, que viram que o Bolsonaro não caiu, não conseguiram fazer impeachment contra ele, que não tinha nenhuma indicação de que ele ia cair, coisa e tal. Eu falei para vocês, Bolsonaro se mostrou um político muito mais habilidoso do que esse pessoal esperava, né? Aí bateu o desespero

neles. Eles fizeram as contas lá das pesquisas. Ninguém derrubava o Bolsonaro. O Bolsonaro ia se reeleger em 2022 com muita facilidade. A única chance que eles viram que tinha a chance de tirar o Bolsonaro em 2022 era tirando Lula da cadeia. Eu falei isso tudo para

vocês em vídeos aqui na época. Aliás, eu acho que não foi aqui no no Capson, não foi no Diário da Quarentena que eu batia batia papo de bicicleta andando no aterro do Flamengo falando essas coisas. Tá na cara que é isso que eles querem. O que eles querem é era tirar o Lula da cadeia porque era o único que conseguia tirar Bolsonaro em 2022. Ainda precisou de um bocado de ajuda, tá? Ainda precisou de muito dedão

na balança para tirar o Bolsonaro. Aí eles achavam que aí acabou, não, porque acabou. Prova Bolsonaro, o Jair Bolsonaro não vai ter força para nada, vai acabar. Não foi isso que aconteceu. Tiveram que ficar inventando coisa, né?

Eh, eh, eh, tornaram o cara inelegível. Depois importunação de baleia, roubo de mixirica e não sei que lá. inventaram um monte de processo contra o bolso, roubo de joias que ele ganhou de presente, umas coisas que não tinha lógica nenhuma, né? Aí inventaram o tal do golpe. Não, temos que inventar um golpe agora. Agora, pronto, agora o povo vai

largar o Bolsonaro. [ __ ] nenhuma. Todo mundo viu essa coisa, né? E e eh então o que eu digo para vocês é isso. Isso daqui sempre foi o que eles quiseram.

Não é novidade, não é que agora o Janones, a novidade é o Janones falar, tá? O Janones tá falando abertamente o que sempre foi o interesse dessa turma, exterminar o bolsonarismo, né? Eu falei para vocês na época do inquérito do Bolsonaro lá do do entre aspas golpe do Alexandre de Morais, porque eh se fosse pro Alexandre de Moraes meramente prender o Bolsonaro, cara, ele arrumava uma desculpa qualquer prendia o Bolsonaro. Isso nunca foi dificuldade pro Alexandre Moraes. Olha, olha as decisões idiotas que ele toma por aí.

Alexandre Moraes toma as decisões mais estapafúdias possíveis, sem nenhuma lógica, sem nenhum direito, né? tira aquela hermenêutica, pentradimensional, tirada do cu dele, que não tem lógica nenhuma, e vai lá e prende a pessoa. Fez isso várias vezes. Se o objetivo do Alexandre de Moraes fosse só prender o Bolsonaro, era fácil para ele. O problema é que não era isso. O que eles

queriam era, ó, ó, ó, dizimar, exterminar o bolsonarismo. Eles queriam que as pessoas deixassem de gostar do Bolsonaro. É isso que eles queriam de verdade, né? E aí eles achavam não, porque a gente fazendo um processo aqui julgando e dizendo que o Bolsonaro tá condenado por golpe, então agora não tem jeito, ninguém mais vai gostar do Bolsonaro e coisa e tal. E tão vendo que não é bem assim não, o Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição esse ano, né?

Então, e isso aqui não é novidade. A meta não é mais eleger o Lula, é dizimar, não. A meta sempre foi dizimar e exterminar o bolsonarismo. A gente sabe disso. A esquerda tem feito isso consistentemente. Todas as movimentações

deles são nesse objetivo de dizimar e exterminar o bolsonarismo. O problema é que eles não conseguem. Por quê? Porque eles atacam um fantasma que eles não conseguem perceber. Eles acham que o bolsonarismo é um movimento como o movimento deles, como um movimento organizado de cima para baixo, top down, coisa e tal. E aí tentam atacar essa

coisa, não porque tem briga no topo, né? Tá briga na liderança entre a Michele e o Flávio. Tem [ __ ] nenhuma, meu amigo. A população, o povo que vota no Bolsonaro, que gosta do Bolsonaro, vota porque gosta. Não tem, não tá seguindo um líder, como eles gostam de dizer isso, né? Não, porque bolsonarista é

gado, que obedece o Bolsonaro. Bolsonaro tá mais de seis meses sem falar uma palavra em público, né? E no entanto continua todo mundo Bolsonaro. Eles achavam, eles achavam, eles prenderam o Bolsonaro com esse objetivo. Bolsonaro não pode falar, não pode falar nada. Se

o Bolsonaro falar qualquer coisa, ele vai fazer um encanto e não sei que lá. E a o timbre de voz dele, as subfrequências subharmônicas do Bolsonaro fazem um efeito na cabeça das pessoas. Esse pessoal tá desesperado, eles não sabem o que fazer. Eles não percebem que é só o óbvio. As pessoas têm esse anseio por alguma coisa nova.

Vem o Estado como uma coisa ruim. essa elite aristocrática, socialista de Brasília como uma coisa ruim e é ruim porque é burra para [ __ ] Uma cambada de idiota. Olha o Janones, olha olha a cara de inteligente do rapaz. E aí no final das contas eh eh busca uma figura que contrapõe esse negócio. E aí quanto mais esse sistema bate no Bolsonaro, mais o pessoal quer exatamente o Bolsonaro, porque é óbvio, a gente quer um antisistema. Como é que a gente sabe

quem é que é antissistema e quem é do sistema? O antissistema é quem o sistema briga, meu amigo. É isso aí. é o antissistema, é o cara que tá brigando com o sistema. Pronto, o Alexandre de Moraes deu essa eleição pro Flávio Bolsonaro com essa decisão agora, né?

Então, olha aqui, vamos ler o o quadro do Janones aqui, ó. A meta não é mais eleger os Lula. A meta é a dizimação e o extermínio completo do bolsonarismo da face da Terra. E isso só acontecerá com uma vitória esmagadora de Lula em outro. Não, o Lula tem que ganhar de 89% a 0.

Eu, [risadas] Píncaro, qual é a rejeição do Lula nas últimas pesquisas eleitorais? Segundo pesquisas de julho de 2026, Lula lidera a rejeição com números entre 46,4% na meio ideia e 49% na Jerp à frente de Flávio Bolsonaro. >> Ficar na frente na rejeição é ruim, vocês sabem, né? Ele tá é mais rejeitado. Então essa vitória cachapante dele aqui te fal vai ser difícil, meu amigo. Vaidade, prepotência, não apenas

a necessidade do momento. É o que ele tá vendo. A gente tem condição de fazer o Lula ganhar como vitória esmagadora? Não, não temos não. A gente tem que fazer isso. Não tem outro jeito. Temos

que virar e daremos o cur se for necessário, né? Não tem um, não teve um protesto desse do pessoal esquerdista lá em Brasília, né? Vencer com uma margem pequena de votos manteria o bolsonarismo vivo por no mínimo mais 4 anos. Já uma vitória cachapante seria uma espécie de tirateima de 2022 e representaria uma vitória definitiva da democracia brasileira para seu nazismo. Meu Deus, não, meu amigo. Aí o nazismo ganharia,

pô. O Lula é nazista, caramba. O Lula é fascista. Feito isso, não precisaremos mais nos submetermos ao lamaçal que o bolsonarismo nos impõe nos últimos anos. Polarização, talvez ela continue existindo, porém nos moldes de Lula Serra, Lula Alkim, Dilma, etc. É o que

eu falo para vocês, aquela polarização boa que a gente controlava, que o Lula ganhava todas, essa polarização que é boa, quando a esquerda ganha, com Flávio não pode, porque com Flávio a esquerda perde, então a gente não pode. A polarização com Flávio e com Bolsonaro não pode, porque a gente perde, né? [risadas] Ou seja, o que que ele tá falando aqui? É, tudo bem, eu entendo que ele tem que ele ele precisa disso. Eles precisam ganhar de muito do Flávio Bolsonaro, né?

O problema é que eles não têm como, né? A gente sabe que eles não têm como, né? Eh, daqui a pouco é hora de arregaçar as mangas e irmos em busca de cumprir essa missão a qualquer custo. Eu tô pronto para matar ou morrer, né? Diz ele aqui.

Certamente porque sabe que é isso mesmo. Ele sabe que a esquerda tá chegando no fim da vida útil dele. Como eu falei para vocês, a direita começou a crescer no mundo inteiro com a informação descentralizada e distribuída. Cresceu tão rápido que a esquerda ficou apavorada. Não, pera aí, que que tá acontecendo? Não, porque fica news,

dispar em massa de WhatsApp. que é isso que tá acontecendo. É lógico que não tem nada disso. São as pessoas conversando que estão chegando à conclusão de que a esquerda é ladrona, é um bando de pingu corrupto. Aí eles tentaram voltar ao poder a qualquer custo, fizeram tudo que podiam e mais algumas coisas e voltaram ao poder. Só que não vão conseguir

ficar. Por quê? Porque justamente se venderam nessa história, né? Acabaram exacerbando tudo aquilo que fez o pessoal querer a direita e não a esquerda. Aconteceu a mesma coisa nos Estados Unidos com Joe Biden. Fizeram de

tudo pro Joe Biden ganhar. Joe Biden ganhou, fez um governo de merda. Fizeram de tudo pro Alberto Fernandes ganhar na Argentina. Alberto Fernandes ganhou, fez um governo de merda. No final das contas, entrega pra direita. É o que o

Lula tá fazendo com o Flávio Bolsonaro agora. O desespero. Leia. Entenda que isso daqui que o Jan está falando não é nenhuma novidade. Eles sempre quiseram exterminar o bolsonarismo, né? Sempre

quiseram isso. O problema eles não conseguem, né? Eu, por outro lado, eh, e muitos bolsonaristas também, a gente não quer exterminar o Lula, não queremos exterminar a esquerda, tá morrendo naturalmente. Para que você vai bater em velhinho, bater em cachorro morto? Não tem porqu, meu amigo. Já tá morto a

esquerda. Deixa, deixa eles só irem em paz para o além, que já é o caminho deles naturalmente, né? E você vê pela agressividade dele aqui, né? Bom, primeiro que o Janones é um idiota. Isso aí, mas se a gente já sabia, né? E

segundo, o grau de desespero deles. É o que eu falo na no vídeo anterior, eu falei: "Pô, esquerda tá desesperada". O pessoal me sacaneia com isso. Eu percebo, eu percebo o tom de ironia que o pessoal usa. Ah, Peter fala que a esquerda tá desesperada, mas o Xandão continua dando ordem, não sei que lá, coisa e tal. Dá ordem porque tem

desespero, meu amigo. É isso aí. Desespero é isso, né? O cara é obrigado a usar a força institucional para se fazer prevalecer. você, a força institucional é o último análise, é o último caso, meu amigo. Você não é uma

força que você deve usar porque você não consegue se manter com ela. Você tem que ganhar no argumento, você tem que ganhar na convencimento. A força institucional é o último caso. Se eles já estão nesse último caso, é porque estão desesperados. O Janones tá só aqui metendo a fita mesmo. E eu digo que tem

mais gente já nessa visão aqui, tá? É que o Janones não tem freio na língua, né? E olha só, o João Campos aqui, ó. O João Campos já antecipou o fim da era Lula. João Campos, vocês sabem, é o candidato do Lula lá em Recife, né? E

ele falou aqui, ó, é preciso aproveitar a oportunidade de Lula no seu último mandato, ou seja, né? Aproveitar até dezembro. Dezembro agora é o último mandato do Lula. Acabou, né? Já já. Eh,

aqui, ó, a declaração reforça a estratégia do socialista de vincular seu projeto político ao governo federal, consolidar a identificação e coisa e tal, aproveitar o restinho do Lula que tem esse ano para ele se eleger. E esse cara pretende ser o próximo Lula, né? O João não vai conseguir, mas ele pretende ser o próximo Lula. A esquerda não vai acabar, a esquerda vai continuar. Mas certamente, meu amigo, cada vez com uma eh eh uma importância menor na política brasileira, por um motivo muito simples.

Estado grande é estado ineficiente. E o brasileiro tá percebendo isso. A esquerda que quer tudo no estado, estado fazendo tudo e coisa e tal, no final das contas entrega miséria, entrega pobreza, entrega uma economia de merda pro Brasil. É o que todo mundo tá vendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.