---
video_title: "CÓDIGO FONTE da PF DESMENTE NOTA do ALEXANDRE de MORAES: PASTA é definida por HASH, sem NEXO CAUSAL"
video_id: qNzY_baAT1g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qNzY_baAT1g
video_date: 2026-03-08T02:37:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/07/software-da-pf-e-peritos-contradizem-explicacao-de-moraes-sobre-dialogo-com-vorcaro.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/codigo-fonte-de-programa-da-pf-poe-em-xeque-versao-de-moraes-sobre-destinatarios-de-vorcaro-entenda/?utm_source=twitter:newsfeed&utm_medium=social-organic&utm_campaign=redes-sociais:032026:e&utm_content=:::&utm_term=
  https://github.com/sepinf-inc/IPED
  https://revistaoeste.com/politica/software-usado-pela-pf-recuperou-mensagens-de-visualizacao-unica-de-moraes-e-vorcaro/
  https://www.google.com/search?q=qual+algoritmo+de+hash+gera+hashes+com+32+algarismos+hexadecimais%3F&oq=qual+algoritmo+de+hash+gera+hashes+com+32+algarismos+hexadecimais%3F&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEJMTcwMDNqMGoxqAIAsAIA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.md5hashgenerator.com/
---
Caramba, que atropelo. Os técnicos da PF colocaram o código fonte do software que separou as mensagens lá do Vorcaro em pastas e caramba, e joga por terra completamente a explicação do Alexandre de Moraes sobre porque que, lembra que o Alexandre de Moraes falou, não, porque aquelas mensagens estavam não sei lá o qu no no grupo do Irajá e na no na pasta. Não estavam na minha pasta. Minha pasta é outra. Não sei que lá, não sei que lá. Caramba, o pessoal da Polícia

Federal mostrou aqui, ó. Mostrou não só o software, como botou o código fonte aqui, ó. Tá o código fonte do software aqui, ó. Você pode pegar o código, pode digitar, pode baixar na sua máquina, fazer um clone e compilar ele, ver como é que ele funciona, meu amigo. Tá tudo aqui, ó. E, cara, a explicação. Puts,

grila, cara. O Alexandre Moraes mentiu muito na mensagem dele. Que que lambança que ele fez. Ele deve ter colocado algum estagiário para falar: "Não, arruma uma desculpa para dizer que não tenho nada a ver com essa mensagem, que essa mensagem não é minha." Aí o estagiário olhou lá, não, porque olha só, tá na pasta, não sei que é lá. Vamos falar isso. Não tem

nada a ver a porcaria da pasta. Olha só o que que é a pasta, cara. Eles pegam o rest do arquivo, o rest do arquivo, pegam os dois primeiros números do rest do arquivo e aí botam na na pasta. Então é a pasta arquivo 62, por isso que tem pasta separada. É só uma maneira de separar as caramba, bicho, que lambança que o Morais fez, cara. Antes ele

tivesse ficado calado ou tivesse assumido igual to falou: "Não, sou sócio mesmo do Vocaro e coisa e tal". E pronto, pelo menos é honesto, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. Essa notícia foi sugerida por Payday, Minha Ucrânia, Minha Vida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a quinta mensagem do Alexandre de Moraes tentando explicar porque que ele eh eh não tinha contato com o Vorcário, que aquelas mensagens não eram para ele e coisa e tal, ele acabou se enrolando mais do que tudo. Ele acabou mentindo na página oficial do STF. O STF publicou uma declaração dele que é mentira. A

gente sabe que é mentira e agora tem a prova de que é mentira aqui, né? Então, e aqui, ó, os róckes da PF e peritos contradizem explicação de Morais. Não contradizem explicação, não. Chamam Morais de mentiroso. Xandão mentiu, inventou da cabeça dele, pegou um estagiário lá, arruma desculpa aí para dizer que não tem nada a ver com isso aí. Sai, sai achando, se vira nos 30 aí.

Aí o estagiário falou: "Não, pera aí, tem uns negócios de pasta aqui. Acho que eu vou dizer que a pasta não é minha, que eu não é o Irajá, que tá, ele falou com o Irajá". Não tem lógica nenhuma ter falado aquelas coisas com o Irajá, né? Aqui, ó. Programa utilizado pela Polícia Federal organiza arquivos de acordo com o código gerado por algoritmo, mas sem relação com destinatários. Aí já falaram

isso aqui no Globo, né? Só que agora aqui, ó, tem a explicação mais detalhada do pessoal aqui do Estadão. Aqui, ó. Código fonte do programa da PF põe em cheque versão de Morais sobre destinatário de Vorcaro. Entenda então tá dizendo aqui, então só para lembrar, né? Qual foi a desculpa que o que o que

o Alexandre Moraes disse para que aquelas mensagens do e aí conseguiu bloquear não eram para ele, né? Ele disse que era porque tava na pasta, tinham várias pastas no material que foi enviado pra CPI e que a a aquela mensagem não tava na pasta dele, né? E eu já expliquei que isso não fazia sentido nenhum. Aliás, a própria Malu Gaspar desmintiu isso imediatamente. Primeiro, falou que não não era da CPMI, porque ela ela pegou direto da perícia da PF e segundo que não nem olhou pra pasta nenhuma. Ele ela usou olhou para

um um software que consegue ver, fazer a ligação entre os print screens e o que vai na mensagem do ã na mensagem oculta lá do WhatsApp, né, na na no programa de nudes do WhatsApp lá, a mensagem temporária de visualização única, né? E e de novo aqui, ó, o pessoal tá dizendo aqui, ó, que software usado pela PF recuperou mensagens de visualização única de Morais e Vorcaro. Segundo o jornal Globo, são verdadeiros os diálogos entre ministro e ex-banqueiro e teria recuperado os dois lados. Eu já falei para vocês, eu duvido, eu acho recuperar do Vorcaro, eu acredito que recuperou. A do Alexandre de Moraes, eu acho que não dá para recuperar, mas o o Globo tá dizendo que recuperou a aí eu não sei, pode ser que tenha algum outro software que eu não conheça. Eu não sou

especialista em forense, né, de de celular, então pode ser que tenha alguma coisa que eu não saiba aqui. Mas de qualquer forma, uma coisa não tem dúvida. As mensagens que saíram do celular e foram para o Alexandre de Moraes, a gente sabe quais são, porque tem o print screen delas ali, né? E isso dá para fazer porque tem o print screen guardado na na no arquivo de fotos e daí tem a a ligação ali com o que foi mandado para o o Alexandre Moraes. Eu imagino que o WhatsApp ele guarda a o hash da mensagem, né? O que que é hash?

Hash é esse esses números grandões aqui que estão aqui, ó, que eles mostram aqui, ó. Esse número grandão aqui, ó. Isso é muito usado em computação, que é uma maneira de você indexar um arquivo e perceber que ele é a mesma coisa que outro. O resto tem sempre o mesmo tamanho, independente do tamanho original do arquivo. Então, o que que o software faz para exportar esses arquivos? Para evitar botar uma pasta

enorme com um monte de arquivo, ele separa de acordo com os primeiros números do Rh do arquivo aqui. Então, o cara tá explicando aqui, ó. Aqui, ó. Eh, o programa usa indexação baseada em hash. Eu não sei qual hash, tem vários algoritmos de hash, tá? Tem o MD5, tem o

SH1, tem SH2, tem um monte de algoritmo de RH. Não sei qual que é esse daqui, dá para saber, é só contar, né? 1 2 3 4 5 MD5. Tá vendo aqui, ó? Eu contei aqui, deu 32 algorit e algoritmos hexadecimais. Aí eu fiz a pergunta aqui,

que é mais rápido do que lembrar, pegar as coisas aqui. Aqui, ó. O algoritmo de hash que gera H com 32 caracteres em algoritmo eximais é o MD5. O SH1 gera 40 caracteres, o SH256 gera 64 caracteres e por aí vai, né? Então beleza, eles usam MD5 do ponto de de segur do ponto de vista de segurança, MD5 não é o ideal, tá? Mas é para esse tipo de uso aqui não

tem problema não. Não é não é problema, não é problema para uso para segurança da informação, né? Então eh eh eles geram o hash do do arquivo e daí eles exportam. Por que que eles geram o rquivo? Porque eles pegam um arquivo direto na memória do celular. E na

memória do celular muitas vezes não tem o nome do arquivo. O nome do arquivo foi apagado ou foi perdido. Então eles pegam pelo pelo rh do arquivo, eles criam o nome a partir do rest do arquivo. Isso é normal esses programas fazer tudo, porque você não sabe o nome do do do arquivo, mas não não interessa. Foi um print screen que ele tirou ali e guardou aquilo ali e fica com o hash do número.

E só e para organizar essas coisas, eles organizam em eh eh em diretórios, né? Mas não precisa do dir, o diretório não quer dizer nada, é só uma maneira de você organizar os arquivos. Ou seja, o Alexandre Moraes literalmente tirou do cu aquela explicação que ele deu lá na nota dele de que ai que o meu arquivo tava na pasta diferente, os arquivos estavam na pasta de outra pessoa. Ele fez uma hermenêutica pentadimensional tirada do cu dele lá, né? Uma hermenêutica eh informacional tirada do cu, né? Que ele tá acostumado a fazer

isso também com as leis do Brasil, né? ignorar completamente tudo, inventar alguma coisa tirada do do rabo e aí acabou saindo com essa explicação que não tem nenhuma lógica. E agora o pessoal explica aqui [risadas] e quinte de crueldade coloca aqui o o código fonte. [risadas] Dá para você usar com seu celular aqui, ó. Tu tu baixa o código fonte do pessoal aqui. Eh, tá explicando aqui que quem

fez isso foi um um especialista lá da parte de forense da Polícia Federal e coisa e tal. né? Aqui, ó, após a coleta de dados de um celular com o programa, o iPad, indexador e processador de evidência digital é usado para organizar e processar tudo que foi encontrado em busca de evidências importantes para o caso investigado. Os policiais fazem as análises dos dados pela interface do programa, abastecida com dados brutos, não acessando manualmente cada uma das pastas e um computador, como sugeriu Morais. É, Moraes, [ __ ] que pariu, cara, que coisa de burro, bicho. Que que

tentativa de sair ali pela tangente, né? [ __ ] que pariu, tirou do cu a explicação e e mandou e uma nota oficial do STF, jogou o nome do STF no lixo. Isso tudo, ô Moraes, é porque tu é dono do do Banco Master, né? Confessa pra gente que tu é dono do Banco Master. Vorcar é teu empregado, né? Tu tá puto com essa

[ __ ] Tá, o Mor deve tá puto para [ __ ] com o dinheiro que que a esquerda mundial deu para ele para ele eh destruir Bolsonaro, né? Agora ele perdeu tudo com a [ __ ] do banco, pô. Vorcaram maior barbeiro, perdeu a grana toda do chefe, cara. Que merda, bicho. Enfim, eh, a reportagem analisou o código fonte a documentação com ajunta de especialistas e peritos e o programa usa indexação e hash. Então, tá explicando

aqui, não fala que o hash é MD5, mas é MD5, a gente já sabe. E aí ele faz a indexação dessa forma, mas no final das contas não faz diferença nenhum, né? Aqui, ó, arquivos exportados, arquivo 63, é porque é 63, né? E por aí vai, né? E, ou seja, não quer dizer absolutamente nada o fato de que eh os arquivos estavam juntos na mesma pasta, até porque o hash ele tem uma característica que se você muda 1 bit nele, 1 bit no nos dados que você calcula o hash, o valor do hash muda completamente, não tem nada a ver, né? O efeito cascata que

ele cham. Você muda um bit na informação, o R muda completamente. Quer ver? Ó, md5 hash generator. Vamos colocar aqui, ó. Peter Turgunev.

Bom dia. Eh, sol, coração, sol. Aí eu vou gerar um hash aqui, ó. O hash é esse daqui. O MD5 tá aqui, ó, né?

E direitinho com os 32 caracteres que tem aqui. Se eu mudar um caracter só, ao invés de sol, eu colocar som, né? Lembra que é o L pro M é um caracter só, né? e mandar gerar de novo. Mudou totalmente vendo que não tem nada a ver com o com o número antigo que tava aqui. Todos os

números mudam com um única mudançazinha na coisa ali. Então, ou seja, não tem nenhuma lógica. É puro acaso que juntou lá. O meu estaria no no na no na pasta 3C lá da Polícia Federal, porque começa com 3C, né? Se agora se for o mesmo, se for exatamente igual, dá exatamente igual. Então aqui, ó, voltou. seria D5

nessa daqui. Se eu botar aqui o M e eh 3C aqui também, né? Então, repara que essa é a característica do resto. Sempre dá o mesmo resultado para pro mesmo coisa de entrada, dá sempre o mesmo resultado. E não interessa o tamanho dos dados de entrada, o tamanho do dado de saída é sempre o mesmo. O resto é sempre

do mesmo tamanho, né? Aí é muito usado para fazer indexação, para fazer um monte de coisa. Mas o ponto aqui importante é esse. No final das contas, o Alexandre Moraes tirou do cu aquela explicação daquela ficha. [ __ ] o cara inventou, ele tentou gerar um negócio ali, uma explicação para tentar implicar a CPMI do NSS e o próprio. Só

tem uma explicação para isso, cara. É desespero completo. O cara tá mentindo, tá mentindo na cara grande. Não tem saída. Ele ele chegou num ponto que ele ele sabe que não tem saída. É, inventou

qualquer coisa para tentar burlar coisa. Cara, alguém devia tirar o passaporte do Alexandre Bora. Esse cara vai tentar fugir do Brasil, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.