---
video_title: "LULA já está INELEGÍVEL para o 4o MANDADO, mesmo sem CRIME ELEITORAL: TESE já está na CONSTITUIÇÃO"
video_id: EkPau3mkgG4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkPau3mkgG4
video_date: 2026-02-22T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.conjur.com.br/2026-fev-20/inelegibilidade-presidencial-de-lula-a-inconstitucionalidade-do-4-mandato/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/constituicao/constituicao.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/constituicao/emendas/emc/emc16.htm
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/02/18/flavio-acena-com-fim-da-reeleicao-em-plano-pre-campanha.ghtml
---
Muito interessante esse artigo aqui do Ricardo Saer Sayeg para a estúdio conjur, né? Ele fala sobre a inelegibilidade presidencial de Lula, a inconstitucionalidade do quarto mandato. Veja, isso aqui não tem nada a ver com a inelegibilidade do Lula por conta de eventual crime eleitoral que teria sido cometido por escola de samba e não sei que lá. Não, não, não, não é mais do que isso. A visão dele é que a Constituição brasileira só permite uma única reeleição. E o Lula já passou essa

reeleição. Ele foi reeleito em 2006. De fato, na visão dele, a eleição do Lula em 2022 já foi inconstitucional, tá? E e ele explica isso. E realmente você lê na Constituição, a impressão que dá é exatamente essa, né? Ele primeiro do

princípio básico. O objetivo do regime republicano é haver a alternância do poder. Os Estados Unidos, que são um grande exemplo nessa área, né, do Estado republicano, eles eh tituição deles com a 22ª emenda, que só pode se reeleger uma vez, né? O Trump adoraria se reeleger de novo aqui nos Estados Unidos. Agora já tá claro que ele não pode, né? E o que ele diz é o seguinte:

se você lê a Constituição Brasileira, ela também fala isso. Lula não poderia ter se candidatado em 2022, na verdade, né? deixaram passar essa coisa eh baseado na hipótese que não, que proíbe a a a reeleição consecutiva, mas não é preciso lembrar na interpretação da Constituição que você parte do Estado anterior, que é não haver nenhuma eleição, nenhuma reeleição. Vamos entender esse caso aqui, porque eu acho que ele tem um caso bastante significativo e que pode ser resolvido com a reeleição do Flávio agora, com Flávio Bolsonaro ganhando a corrida presidencial agora. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Vasco é o time da virada, colegial libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site na visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Inelegibilidade presidencial do Lula. A

inconstitucionalidade do quarto mandato é o artigo do Ricardo Saed, que eu achei muito interessante mesmo aqui. Então, tá aqui, ó. Nada é mais doentil e ruinoso pra democracia do que a eternização do presidente da República, ou seja, o mesmo presidente da República ficar indefinidamente no cargo. De fato, isso é um problema, né? Em nossa ordem jurídica, a cláusula democrática constitucional implícita da barreira ao terceiro, quanto mais ao quarto mandato, me parece evidente e inegável. Então, a

visão dele é que a Constituição brasileira autoriza uma única reeleição e ponto final e acabou. Não há possibilidade do presidente ser eleito mais do que duas vezes, tal como acontece aqui nos Estados Unidos também, né? Então ele ele fala que os argumentos, eu não vou entrar em todos os argumentos dele até para que eh lembra e o link para o artigo dele tá aqui na descrição do meu vídeo, então se você quiser ler todo o artigo dele. Mas basicamente ele coloca primeiro que é o princípio republicano. O princípio republicano impede que um presidente se eternize no poder. E de certa forma se

você imaginar que eh eh são só é permitida a reeleição simultânea, que é o entendimento atual, né? Ou seja, você só pode se reeleger uma vez enquanto você está no poder. Eh, em tese, você permite que a pessoa se eternize no poder, porque é como o Putin fez na Rússia, por exemplo. Na Rússia havia essa mesma limitação. O Putin foi reeleito em ele foi eleito em nos anos 2000, foi reeleito em 2004. Aí em 2008

ele não podia se reeleger. Ele colocou o Medved Vedev, que é um cachorrinho de estimação dele, para ficar 4 anos ali como presidente da Rússia. Mas quem mandava era o Putin mesmo. E depois, em 2012, o Putin voltou de novo. Então, eh eh essa esse é o truque que inclusive é muito usado. Tem vários prefeitos aqui

no Brasil, vários governadores aqui no Brasil em estados que t essa característica de terem famílias muito poderosas no poder há muito tempo, né, que usam esse truque. O cara reelege uma vez, aí bota alguém no lugar ali para fazer um mandato tampão e coisa e tal. Isso viola o princípio republicano, viola a ideia de que o positivo da república é justamente você não permitir que uma pessoa se eternize no poder, né? Que e eh como eu já falei para vocês, muita gente aponta que o regime monárquico, que a monarquia é melhor do que a república nesse aspecto. Por quê?

Porque como o presidente ele só tem 4 anos, ele tem um incentivo muito grande de torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. Por quê? Porque ele torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, ele vai fazer um monte de coisa no governo dele, vai ficar um bom presidente, vai poder torrar dinheiro, vai poder pagar corrupção, pagar propina para um monte de gente, ajudar os empresários e amigo dele, coisa e tal. E a dívida, bom, a dívida fica pro próximo presidente, né? O próximo presidente que se vire com essa dívida, né? Esse incentivo existe. Isso

realmente é um argumento muito bom em favor da monarquia. na monarquia você não tem isso, porque o rei vai ser rei a vida dele toda. E e quando ele for deixar de ser rei, a a eventual dívida que ele deixar vai ser dada pelo filho dele. Então, ou seja, o monarca, né, o imperador, ele tem um incentivo a não gastar demais, porque, né, eh, isso vai ficar na família dele, né? Então, realmente é um argumento a favor da monarquia, a favor do império. Mas eu já

expliquei para vocês que, na minha visão isso é um argumento que é um problema também, porque ao contrário da da presidência da República, que se for um presidente muito ruim, como é o caso que a gente tem o Lula agora, vamos supor que você tem um imperador muito ruim, né? O Brasil teve a sorte na história nossa ter imperadores muito bons, mas eh Dom Pedro I, Dom Pedro II foram ótimos imperadores, mas vai que chega o imperador ruim, você não tem como tirar o cara. Então é um problema realmente da monarquia, da do império você ter esse tipo de coisa. O cara vai ter que ficar até a morte dele, que provavelmente ele vai morrer depois de você. Então você vai ter que viver a sua vida inteira sobre um presidente ou no caso um imperador ruim, né?

E se você tem uma uma república que permite que um um presidente ruim se eternize no poder comprando a reeleição com o próprio estado, que é basicamente o que o Lula tá fazendo, você tá [risadas] subvertendo a única coisa positiva que você tem numa república, que é justamente essa alternância de poder, você tá acabando com ela. E de fato, o Lula ficou em 2003, eh, depois reelegeu em 2006, depois botou a Dilma em 2010. Era pro próprio Lula voltar em 2014, mas aí a Dilma deu, deu meio um golpe lá, ela queria continuar no poder e não sei que lá. E daí ela ficou mais dois mandatos, mas o planejamento deles era que o Lula voltasse em 2018. E felizmente, né, como teve a descoberta do petrolão, do mensalão, as coisas todas, a corrupção toda do Lula, acabou tendo um impeachment da Dilma e esse sonho do PT foi eh quebrado, pelo menos temporariamente. Mas aí tragédia das

tragédias, o pessoal elegeu o Lula de novo em 2022, ou seja, tá mantendo o PT basicamente de forma inalternada no poder. O Lula tá governando o país desde 2003. A verdade é essa, né? com pequenos intervalos aí que ele não teve controle, ele tem o controle do país desde 2003, né? E daí ele coloca aqui, ó, eh, eh, olha só o que ele diz aqui, ó.

Parece-me inexorável que a reeleição do presidente Lula, inclusive a sua candidatura a um quarto mandato presidencial, é inconstitucional, com grande potencial destrutivo a brasileira, a democracia brasileira. O quarto mandato presidencial atenta contra os direitos humanos e é fundamentais de dimensão política do povo brasileiro, atinentes à legítima representação democrática, consagrada desde a declaração dos direitos do homem em 1789, na revolução francesa, né? E nosso país em que somos mais do que um estado de direito, como expressamente consagrado na Constituição, fomos além. O Brasil é um estado democrático de direito. Esse princípio fundamental constitui a subsistência da Constituição da República promulgada a partir da ruptura com o sistema anterior. Então o

que ele coloca aqui é que na Constituição brasileira sempre foi proibido a reeleição. A Constituição de 88 era proibido a reeleição. Não havia possibilidade de reeleição, né? lá nos Estados Unidos, ele lembra aqui da 22ª emenda que proíbe que qualquer pessoa eh eh se candidate se já foi presidente duas vezes. Então, por isso que o Trump não tem chance agora em 2028. Ele vai ter que indicar alguém e

nunca mais. O, os democratas, volta e meia lembram do Obama que seria um candidato muito viável para os democratas, mas o Obama não pode mais ser candidato. Ele já foi presidente duas vezes, ele não pode mais ser candidato. E a visão dele é que aqui, ó, eh, tal previsão da reeleição foi introduzida na emenda constitucional 16 de 1997. A reeleição, uma única vez já se trata de uma exceção constitucional.

No texto original de 1988, sequer a reeleição era permitida. Então, quando você faz a emenda para permitir a reeleição, é uma reeleição só. E olha só como é que é o texto na Constituição Brasileira, né? Se você vier aqui no artigo 14 aqui da da Constituição, só o que diz aqui o artigo 14, né? A soberania popular será exercida pelo sufrágio universal, pelo voto direto e secreto, com valor igual para todos, etc. Pip vopó. E aí no parágrafo 5into

fala aqui, ó, eh, o presidente da República, os governadores de estado, do Distrito Federal e prefeitos e quem os houver sucedido ou substituído no curso do mandato poderão ser reeleitos para um único período subsequente. Repara aí, eles estão dizendo aqui que a reeleição só vale uma vez se for eh eh o período subsequente. Se a pessoa ficar fora do mandato, ela pode se reeleger de novo. É o entendimento que que tem hoje. Mas se você partir do princípio que o que havia antes era a proibição completa da reeleição e agora você pode permite aqui, ó, poderão ser reeleitos para um único período subsequente e ponto final e acabou. Não podem ser reeleitos mais.

Esse deveria ser o entendimento correto. Ou seja, um prefeito, um governador e mesmo presidente da República, ele pode concorrer a uma reeleição e ponto final, não pode concorrer a mais nenhuma reeleição, nenhum outro, nenhuma outra vez ele pode voltar ao poder no Brasil. Esse seria o entendimento correto face ao princípio republicano que tá na Constituição e também ao fato de que a a redação anterior vetava completamente a reeleição, né? Isso daqui, ó, foi a emenda constitucional 16, que foi aprovada pelo Fernando Henrique Cardoso em 97 para permitir a reeleição do Fernando Henrique Cardoso, que deixa claro aqui, ó, o presidente da República, governadores de estados poderão ser reeleitos para um único período subsequente e ponto final. Não pode não pode ter outra eleição da mesma pessoa em nenhum outro momento do futuro também. Nesse sentido, segundo ele

coloca aqui, a própria terceira eleição do Lula já seria um erro, né? Aqui, ó, nesse quadro constitucional, a ausência de texto literal, tanto que autorize novas candidaturas não consecutivas, quanto que, de outro modo, insira barreira ao retorno dela, há de ser interpretado com cuidado hermenêutico. Então, ele fala aqui, ó, a Constituição fala que eles poderão ser reeleitos um único período, mas aí não fala nada sobre poder ser eleito depois, né, não sendo consecutivamente, né, ele não dá essa essa limitação. E aí ele entende que a interpretação hermenêutica, lembra, gente? Às vezes eu faço piadinha de hermenêutica pentadimensional, tirada do rabo. Mas olha só, a hermenêutica em

si existe, tá? Hermenêutica é a arte de você interpretar um texto. A hermenêutica constitucional é a arte de você interpretar o texto constitucional. A piada que eu faço aqui é que o STF de vez em quando, em algumas situações, usa uma hermenêutica pentadimacional tirada do rabo, ou seja, tirado do cu. esse negócio não tem lógica nenhuma, mas eles interpretam o texto do jeito que eles acham melhor. Então eu não tô criticando

a hermenêutica. A hermenêutica existe e é séria, né? O que eu tô criticando é a forma como o STF tá usando essa hermenêutica de forma totalmente freestyle, né? Totalmente livre, totalmente ah, do jeito que eu quiser eu interpreto essa Tá dizendo não, eu interpreto sim e pronto, e acabou, né? Então ele diz aqui, ó, se impõe entender o que significa esse silêncio constitucional. A Constituição diz que

pode haver uma reeleição, mas não diz nada sobre outras eleições em outros períodos, né? E o que ele entende? E da minha parte entendo que esse silêncio constitucional não representa a liberação antidemocrática paraa eternização do poder do presidente da República. O silêncio constitucional jamais poderá ser considerado como liberdade absoluta quando o tema é a captura do poder político central da nação. Um tema tão relevante quanto esse exigiria uma autorização constitucional expressa que não existe, sendo que na verdade o texto da Constituição que trata da reeleição usa a expressão único. fala uma vez. Você pode ser

reeleito uma vez e ponto e acabou. Não fala mais nada sobre isso. Então, ou seja, o entendimento dele que eu acho que tá correto, né? O Lula não poderia ser reeleito nem pro terceiro mandato dele, nem a eleição, até a eleição de 2022 seria ilegal. Cabe inclusive lembrar por que que ninguém entrou na justiça com isso, né? Poderiam ter

entrado na justiça questionando esse tipo de coisa lá em 2022. A gente sabe que acabaria perdendo porque o STF eh eh queria botar o Lula de qualquer jeito, né? queria tirar o Bolsonaro a qualquer custo e sabia que o Lula era o único capaz de tirar o Bolsonaro da presidência, né? Mas ninguém fez isso na época, acabou elegendo o Lula no final das contas, né? E talvez seja uma coisa positiva, porque talvez agora isso tenha uma prevalência maior. O Flávio tenha

Senado com o fim da reeleição no plano de pré-campanha dele, né? Eu já falei para vocês que eu acho esse tipo de coisa meio arriscado, porque todo presidente fala que não, que não vou querer reeleição, juro que não vou querer reeleger, não sei que lá, mas depois que está no poder, que gosta do poder, o poder é gostoso, cara. O poder é uma delícia, bicho. Vou te falar um negócio, eu nunca tive, não, tá? Eu sou um Zé Mané que nunca tive poder nenhum, mas eu consigo imaginar que poder é gostosinho para caramba. As pessoas

abrem a porta para você, porque todo mundo começa a puxar o seu saco. Cara, uma delícia, bicho. É altamente confortável. Seu seu saco fica quentinho com um monte de gente massageando suas bolas ali 24 horas por dia. É uma coisa maravilhosa. Aí as pessoas chegam no

poder, elas não querem sair mais. Então todo mundo fala assim: "Não, eu vou abrir mão da reeleição e coisa e tal". Mas aí chega lá, né? E a coisa não é bem essa, né? Agora, no caso do Flávio, justamente porque ele tá fazendo essa essa eh eh aliança ampla aí com um monte de gente numa posição relativamente desconfortável e coisa e tal, eu imagino que ele pode conseguir realmente eh cumprir esse plano de reeleição. Seria a

coisa mais simples de resolver esse problema. Revoga esse parágrafo 5into da Constituição dizendo que torna simplesmente acaba com reeleição, não tem mais reeleição em nenhuma hipótese. A pessoa foi presidente uma vez, nunca mais ela pode ser presidente na vida. A pessoa foi governador uma vez, nunca mais ela pode ser governador na vida. É a maneira mais fácil de resolver isso.

Ou então reescreve aqui permitindo esse único mandato. Eh, eh, poderão ser reeleitos para um único período subsequente vedada a reeleição para outros períodos. Ou seja, nenhum presidente pode ser presidente por mais do que 8 anos. Ou prefeito, ou governador, ou eh eh governador do Distrito Federal, né? Então, acho uma boa oportunidade para resolver esse problema. Sem dúvida alguma. Concordo

com a avaliação. O Lula já é inconstitucional a o quarto mandato do Lula, o terceiro já seria. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.