---
video_title: "EFEITO DOMINÓ do MASTER: DINHEIRO de 5 ESTADOS, DUAS INVESTIGAÇÕES nos EUA, IMPRENSA INTERNACIONAL"
video_id: 27sm1Kl79uo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27sm1Kl79uo
video_date: 2026-01-23T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/master-crise-tem-efeito-domino-atinge-5-estados-e-gera-alerta-de-r-30-bi/
  https://g1.globo.com/ms/mato-grosso-do-sul/noticia/2026/01/09/banco-master-prefeituras-e-estados-terao-que-cobrir-rombo-de-previdencias-investidas.ghtml
  https://novo.brb.com.br/imprensa/brb-amplia-pix-judical/
  https://veja.abril.com.br/brasil/os-contatos-de-ex-parceiros-de-vorcaro-com-o-departamento-de-justica-dos-estados-unidos/
  https://www.economist.com/the-americas/2026/01/22/the-collapse-of-a-brazilian-bank-ensnares-politicians-and-judges
  https://www.metropoles.com/mundo/caso-master-vira-noticia-na-the-economist
---
Olha só que coisa curiosa que tá acontecendo, né? Com o caso do Banco Master quebrando, aí depois quebrou o Willbank, aí quebrou a Reag, aí o pessoal tá começando a ver aí que quem que é o quem que pode quebrar mais nessa história, né? A gente sabe que o BRB tá mal das pernas coisas, mas o BRB eu acho difícil de quebrar, né? Mas o pessoal tá dando essa estudada, cara, e cada vez que você pesquisa aparece aparece mais coisa, né? É aquela velha história, você puxa uma pena, sai uma galinha, né? E

olha só, eh, o BRB tem um sistema de Pix judicial aqui, ó. Pix judicial é uma invenção do BRB que vários estados estão usando. Então, se o BRB for pro saco, [risadas] o efeito domin vai atingir vários estados e pode chegar a R$ 30 bilhões de reais. Só esse caso do Pix judicial do BRB, né? Mas não é só isso não, tá? O

pessoal tá vendo aqui, ó, lá no exterior tá chegando também o caso do Banco Master. o colapso do Banco Brasileiro que eh enlameia políticos e juízes lá no país. E outra coisa também, lá nos Estados Unidos, o Departamento de Justiça Americano já entrou no no no na investigação, tá? Já tem dois processos abertos lá no FBI investigando casos relacionados ao Banco Master, meu amigo. É o pessoal que tava falando: "Ah, vai ser uma Lava-Jato 2.0". É, eu tô achando

que vai ser uma Lava-Jato 2.0. Esse troço mesmo vai chegar em muita gente mesmo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em fuga, Max Ray e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos falar primeiro desse caso do Pix judicial, né? Porque

assim, é lógico, né? O pessoal, a Lava-Jato foi um escândalo mundial, colocou o Brasil como um país ultra corrupto no mundo inteiro, todo mundo olhando para essa lambança toda aqui. E a verdade é que o pessoal foi e botou o Lula de novo. O que que vocês acharam que ia acontecer botando o Lula de novo? Voltou [ __ ] da corrupção toda de novo.

Aí estamos agora de novo nas banchetes internacionais com escândalo de corrupção e coisa e tal. E o pior, um efeito cascata aqui que pode ser muito mais sério que a Lava-Jato, né? Então, olha só, a eh master crise tem efeito dominol, atinge estados e gera alerta para R$ 30 bilhões deais. Então, até aqui já teve R 46 bilhões deais do próprio Banco Master, que foi uma parte foi coberto pelo Fundo Garantidor de Crédito, outra parte, meu amigo, já era, né? Existe um outro escândalo que são as prefeituras e estados que botaram dinheiro no Banco Master. Então, teve o

caso lá da da Rio Previdência aqui no Rio que já teve ação policial hoje. Teve aqui outros municípios aqui, Angélica, Campo Grande, Fátima do Sul, JTI, São Gabriel do Oeste, tudo isso aqui é município que botou dinheiro no banco master e perdeu, meu amigo. 2 milhões vai recuperar os 250.000. 250.000

recupera, que é do fundo garantidor. O resto já era, né? Ó, o estado do Rio de Janeiro botou 970 milhões. O estado do Amapá é muito pior, cara. É muito pior isso aqui. Botou 400 milhões o estado do

Amapá, mas proporcionalmente, né, o Rio de Janeiro é a terceira economia do Brasil ou quarta economia, eu não sei mais que é a segunda economia do Brasil, não sei qual a posição do Rio de Janeiro, mas o Rio de Janeiro tem uma economia grande aqui no Brasil, né? O Amapá, por outro lado, tá lá na rabeira das economia. Então, ou seja, você enfiar R 400 milhões deais no Banco Massa e perder, né, porque perdeu esse dinheiro, né? Eh, eh, realmente é uma coisa complicada. Maceió em Alagoas, São Roque em São Paulo, Cajamar, um monte de coisa aqui que tem e de investimento no Banco Master que vai dar xabu isso daqui. Então isso que a gente já sabia

que ia ter problema de eh de estados e prefeituras que investiram no máster, né? Mas aí tem um outro efeito dominó também que é o seguinte, olha só que que é que é primeira coisa, precisa entender a coisa. O que que é depósito judicial? É muito comum quando você tem uma ação na justiça que uma parte tenha que botar um dinheiro, mas esse dinheiro não vai para outra parte, não fica, fica guardado na justiça, que a justiça vai decidir ainda quem tá com a razão nessa história. Então, por exemplo, caso de disputa de, sei lá, aluguel atrasado, o proprietário tá dizendo que o que o inquilino tá devendo três aluguel, o inquilino fala que não tá devendo não, que pagou não sei que lá. Aí o juiz

decide, não, olha só, tô achando que você tá devendo então deposito o dinheiro aqui, mas esse dinheiro vai ficar numa conta da justiça. Aí a gente vai decidir quem é que tá certo e quem tiver certo fica com dinheiro, entendeu? Isso é muito comum na praticamente todas as ações na justiça acabam tendo depósito judicial. Mesmo quando você ganha ação, eh, a outra parte, ela primeiro faz o depósito judicial e aí, né, eh eh a justiça eh decide que tá tudo certinho e aí que manda te pagar. Então, de qualquer forma, mesmo uma ação que não tenha questionamento, quando alguém paga, você faz o chamado depósito judicial, cai na conta do Tribunal de Justiça, o da da do tribunal que tá julgando o seu caso ali, né? E aí dessa conta depois vai pra

conta de quem realmente tem que receber o dinheiro, tá? Eh, só que então esse depósito judicial é uma uma coisa enorme, uma coisa maravilhosa. Por quê? Porque o dinheiro fica parado, né? você tem que pagar não sei quantos milhões pra pessoa, tu deposita lá na no banco, lá na nessa conta judicial e fica sendo administrado pela justiça. Tem inclusive

gente que desconfia que a justiça dá uma segurada nessa parada, porque, né, quanto tempo mais segurar para pagar o negócio, né, o dinheiro fica parado. Dinheiro, dinheiro não fica parado, né? O dinheiro acaba sendo aplicado em alguma outra coisa e tá rendendo juros, né? Os juros fica para quem tá administrando o dinheiro ali. Então, ou seja, a pessoa que tinha que receber demora a receber. Então, tem gente até

que desconfia que tem muito juiz que segura o negócio, que deixa o depósito judicial parado um tempão antes de pagar para quem realmente deve receber, né? Em algumas situações não tem jeito. Como eu falei, quando ainda tem discussão, tem tem recurso, às vezes a pessoa paga e entra com recurso. Aí tem que decidir primeiro o recurso da pessoa para ver se, né, se ela tem razão, não tem razão e coisa e tal. Eh, outras vezes não, outras vezes só deposita para já ir pro pagamento já, né? Então assim, eh eh

esse negócio de depósito judicial é uma fortuna de dinheiro que tem rolando aqui no Brasil. Um monte de gente tem que pagar depósito judicial. Isso fica nessas contas paradas, né? E aí, eh, o BRB inventou esse negócio de Pix judicial, tá? Aqui, ó, o único banco do país a oferecer Pix judicial. O BRB

amplia agora a ferramenta. Além de oferecer o pagamento instantâneo de Alvaras e ordens judiciais desde 2021, o banco passa a ofertar opção de depósito judicial pelo Pix. A novidade já está em funcionamento em três tribunais, Distrito Federal, Bahia e Ceará. E parece que agora tem também eh Bahia, Maranhão, Alagoas, Paraíba, acho que o Ceará tem também. O Ceará também tá nessa aqui, né? Enfim. Eh, eh, ou seja,

é uma ferramenta de fazer depósito judicial via PIC. É só isso. Só que quem gerencia esse negócio é o BRB, tá? Aí cada tribunal costuma usar um banco diferente para fazer os pagamentos. Tem uns tribunais que usam o Banco do Brasil, outros usam a Caixa Econômica Federal, outros usam até bancos privados, pode usar Bradesco. Cada

tribunal decide do jeito que quer fazer os depósitos judiciais, né? E aí nesses estados, no próprio Distrito Federal, na Bahia, no Ceará e parece que aqui também, segundo estão dizendo aqui, Maranhão, Alagoas e Paraíba, eles estão usando o BRB justamente pela facilidade do Pix judicial, que você faz tudo via Pix, então é mais rápido. Bacana. uma uma inovação tecnológica interessante, né? Eh, só que aí tem um problema que isso significa que todos os depósitos judiciais desse estado, que de novo é uma grana, não é pouco dinheiro, é muito dinheiro, estão no BRB. Aqui, ó, as

fraudes na tentativa de compra do master pelo BRB deflagraram o risco de um efeito dominó desapercebido pelo mercado até agora, com a possibilidade de Roma estimada em R bilhões deais nos cofres públicos de quatro estados e do Distrito Federal. A origem do problema está no movimento antes tido como ativo do BRB, a criação do Pix judicial. O produto agilizou a liberação de depósitos judiciais no TJDF. Eh, é porque eh TJDFT, porque teoricamente é Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios. É que o Brasil não tem nenhum território. Mas quando o Brasil

tinha territórios, os territórios também eram julgados no TJDF, né? Mas enfim, isso aqui é detalhe, né? E eh foi esse montante que a instituição financeira brasiliense passou a administrar a partir de decisões que determinam que uma parte do processo depósito e uma conta controlada pela justiça. Esse depósito funciona como garantia para evitar calotes e coisa e tal. Tem um tem um monte de coisa, um monte de motivo isso, né?

Caso o BRB não tenha capacidade de honrar os compromissos assumidos com as Cortes estaduais e não consiga liberar o dinheiro das ações judiciais que estão sob sua responsabilidade, os governos estaduais serão obrigados a assumir o prejuízo e garantir o funcionamento da justiça. Ou seja, se o BRB quebrar, se o BRB não tiver dinheiro, isso pode prejudicar não só Brasília, mas pode prejudicar via efeito dominó outros estados também, né? A previsão é que sem um aporte significativo, o Banco de Brasília não conseguirá honrar seus compromissos e prejudicará também a liberação de verbas judiciais, o que obrigaria a uma intervenção dos executivos estaduais. Então, de novo, aí que tá, né? Eu eu não acredito que o BRB vai quebrar, tá? Eu acho que o o

Ibaneius Rocha, ele não tá gostando, ele não tá feliz com isso, mas ele vai ter que dar um jeito de botar dinheiro no BRB, não vai ter jeito, né? E na pior das hipóteses, ah, mas o o Distrito Federal não tem dinheiro para botar no BRB, acabou, não tem não tem grana, não tem o que fazer, né? O que que vai acontecer? Vai ter que ser interven, vai ter que ser determinada a intervenção no BRB e o governo federal vai ter que botar dinheiro no BRB. Não vai ter outra alternativa, porque acho muito pouco provável deixarem quebrar o BRB, entre outras coisas por isso daqui, tá? Mas

não é só isso. No momento que deixarem quebrar o BRB, a aura de eh digamos inquebrabilidade que tem a Caixa Econômica e o Banco do Brasil, vou embora também. Porque lembra, né, a Caixa Econômica e o Banco do Brasil são bancos muito mal administrados, na verdade. Eh, eles só tão par a par com os bancões do Brasil porque você tem essa ideia de que não, mas são bancos públicos, não vão quebrar. Se o Banco do Brasil quebrar, o governo vai botar dinheiro ali. Se o banco, se o a Caixa

Econômica quebrar, o governo vai botar dinheiro. Se o BRB quebrar e o governo não botar dinheiro no BRB, o pessoal vai olhar pro Banco do Brasil e falar: "Epa, opa, que que tá acontecendo aqui? Que negócio é?" "EPA! Ficou, entendeu?

Entendeu o problema? Porque como toda a estatal, o Banco do Brasil e a Caixa Econômica são mal administrados. É lógico, são administrados com objetivos políticos, não são administrados com objetivo de lucro. Então, sempre dá merda, né? Então eu não acredito que o BRB vai quebrar, mas o o potencial caso isso aconteça, seria realmente catastrófico, né? Aqui, ó, a leitura é

que o Distrito Federal não teria capacidade sozinho de fazer um um aporte no BRB para sanear as contas depois do potencial dano provocado pela fraude do master, né? Então, ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que o Ibanês até gostaria de ajudar, mas simplesmente não tem dinheiro para isso. Eu não descarto isso. Pode ser que realmente não tenha, porque a gente não sabe o tamanho desse troço ainda. Tem gente falando que inicialmente falou que era R 2 milhões, desculpa, R$ 2 bilhões deais. R

bilhõesais é um bocado de dinheiro, né? Aí depois teve mais R 1.ão750.000 milhões do do Willbank, né? Virou mais uma pedrada, né? Ou seja, e você começa

a ver essas contas aí, como é que onde é que vai parar isso daí, né? Será que o o Distrito Federal vai ter grana para isso, né? Mas de novo, o que eu acredito que acabe acontecendo, caso o BRB eh realmente precise de aporte e Brasília não tenha grana para botar, vai ter que ser feita a intervenção no banco de no BRB e o Lula vai ter que botar dinheiro. O governo federal vai ter que botar dinheiro nessa história, né? E não vai ser uma coisa positiva, mas é melhor é melhor isso do que deixar a credibilidade dos bancos públicos irem pro saco, porque, né, já imagina Banco do Brasil e Caixa Econômica, BRB perto do Banco do Brasil é uma nesguinha, né?

Enfim, aqui, ó, eh, a tecnologia desenvolvida pelo BRB estabelece uma conexão direta do sistema de pagamento e coisa e tal. Por outro lado, o BRB já afirmou que as operações estão sobre investigação e, enfim, eles estão dizendo que não vai ter problema não, mas é lógico que todo mundo diria que não vai ter problema não, né? Ninguém vai dizer: "Ah, é, tem problema assim, não vão falar isso. Vamos falar que não tem problema nenhum, né?" O fato é que olha só, isso pode chegar em vários bancos e 30 bilhões deais. E não é só

aqui no Brasil, não. Tá aqui, ó, lá nos Estados Unidos, o pessoal tá investigando também. Vocês lembram? A gente já deu uma notícia aqui no canal que no início do ano o a justiça americana decretou ou reconheceu a liquidação do Banco Master, né? O Vorcaro queria dar eh explicar que não, que ainda tinha possibilidade de desliquidar e não sei que lá, mas a justiça americana olhou pra parada e falou: "Não, não tem chance não, isso aqui já tá liquidado, né?" Aí aqui, ó,

olha só o que diz aqui a o Robson Boninha aqui na coluna do radar, os contatos de ex-parceiros de Vorcaro com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Então, tem alguns ex-parceiros do Vorcaro que estão conversando com o pessoal lá do DOG, tá? Agentes americanos chegaram a ter reuniões em São Paulo no ano passado para aprofundar as apurações sobre o máster, revelam fontes dos casos. Pelo menos dois ex-parceiros divorcaram nos nebulosos negócios do Banco Master tiveram encontros com agentes do Departamento de Justiça dos Estados Unidos em 2025. Então a gente tá falando do ano passado, antes da liquidação do Banco Master lá nos Estados Unidos. o pessoal já tava já

tava preocupado com a história. Interlocutores dos potenciais colaboradores. Lembra que esse negócio de de delação premiada lá nos Estados Unidos é muito mais comum que aqui no Brasil, tá? Lá praticamente quase qualquer caso eles oferecem para você uma delação premiada, na verdade, uma colaboração e coisa e tal. E isso funciona muito por lá, né? Muito típico

deles isso lá, né? Eh, eh, interlocutores dos potenciais colaboradores dizem que agentes americanos chegaram a ter reuniões em São Paulo no ano passado para aprofundar as apurações sobre os negócios de Vorcaro. Segundo fontes do caso, o master seria tema de pelo menos duas investigações em curso no FBI, meu amigo. Ih, rapaz, até lá no FBI o pessoal tá investigando. No início do ano, um Tribunal de falências do distrito do Sul da Flórida reconheceu a liquidação do Banco Master. A gente já

falou sobre isso. É, justamente já tem, já tá liquidado o banco master lá nos Estados Unidos também. O que significa que o Vorcaro e outros controladores do master, não só o banco master em si, mas eles tem qualquer propriedade no nome deles lá nos Estados Unidos, já está congelada, tá? O pedido de reconhecimento no exterior havia sido feito pela EFB, regimes especiais de empresa, liquidante do Banco Master e a Justiça Americana também bloqueou os ativos do máster no país e dos controladores, né? Então a gente sabe aqui, ó, que tá tendo investigação lá nos Estados Unidos também. Você lembra

da da Lava-Jato? A Lava Jato também teve investigação nos Estados Unidos, depois teve na em outros países da América Latina e não sei que lá. Foi notícia no mundo todo. E olha só, o caso do master tá tá gerando problemas no mundo. E Comunist tá falando aqui, ó, master fraude. Olha só, o colapso de um banco

brasileiro enlameia políticos e juízes, né? A queda do Banco Master está ficando feia. [risadas] Tá ficando, tá ficando feio mesmo. Daniel Vorcaro começou a eh liva, uma expressão, começou a viver a vida bem para caramba, começou a se dar bem para caramba na vida depois de se tornar o dono do Banco Master, um banco de tamanho médio no Brasil em 2019. Nos anos seguintes, ele começou a gastar em propriedades, jatos particulares, hotéis de luxo, um time de futebol. Ele tem

time de futebol, nem tô sabendo disso, mas enfim. Ele gastou mais de 3 milhões de dólares no aniversário de 15 anos da filha dele e é champanhe e não sei que lá, enfim, ele tá falando aqui da vida luxuosa do Vorcaro, né? As as rachaduras começaram a aparecer em setembro, quando é setembro não, 2024 já tinha rachadura no negócio. O negócio começou a rachar em 2024, né? Mas setembro de 2025, eh, quando o Vorcaro tentou vender a empresa, ele encontrou um banco que aceitava comprar o BRB, e, eh, um banco controlado pelo Distrito Federal do Brasil, né? Porém, o

Banco Central eh foi ver sobre os detalhes da da junção e descobriu que o que o VCAR, né, o Banco Master, não tinha liquidez e mais do que isso, tinha fraudes, né, muito pior do que isso aqui. Não era só liquidez, não, era problema de fraude mesmo, né? investigadores descobriram que ele havia vendido um monte de portfólios de crédito sem sem valor para o BRB por mais de 2 bilhões de dólares, que são os R 12 bilhões deais, né? Eh, eh, e logo em seguida Vorcaro foi preso e, eh, quando tentou, tentava embarcar num jatinho privado em direção a Dubai, o Fundo Garantidor de Crédito, o principal segurador de depósitos do Brasil, vai ter que arcar com 7 bilhões a 10 bilhões, tá sempre falando em dólares aqui, né, para reembolsar os poupadores. A maior, a maior compensação desse tipo na história do Brasil. A saga

poderia ter terminado aí, mas os efeitos do colapso do Banco Master chegaram muito além do banco do setor bancário. Isso é porque o Sr. Vorcaro gastou anos cultivando ligações com elite brasileira. O caso expôs links entre políticos, figurões do mercado financeiro e do judiciário em Brasília, a capital danificando a reputação da Suprema Corte e do Congresso. A trama começou a se torcer depois que o Banco Central ordenou que o Banco Master, a liquidação do Banco Master em novembro.

Jonathan de Jesus, um membro da Corte de Contas, né, o TCU, eh, um corpo de auditoria cujos membros são apontados pelo Congresso, disse que o Banco Central agiu de forma muito dura e ordenou uma investigação se poderia ter feito outras alternativas à liquidação. Esse tipo de interferência no Banco Central, na autoridade do Banco Central, é pouco usual e preocupante, disse um procurador envolvido no caso. O Senhor Jesus tem e e laços próximos com o centrão, um grupo ideologicamente fluido de partidos que controlam o Congresso e tem uma longa história de corrupção. Políticos do centrão. Eu acho legal que o pessoal bota centrão mesmo aqui, não é? Porque não tem muito como traduzir

pro inglês, né? Eh, big center não faz sentido em inglês, né? Eh, eh, o centrão tentou proteger o Banco Master antes e acabou sendo sendo e exposto, né? É lógico, eles tentam jogar a coisa pro lado do Bolsonaro. Evidentemente é a DE Communist. De Comunist tá sempre a

serviço da esquerda. Senador Ciro Nogueira, o antigo chefe de gabinete de Jair Bolsonaro, eh tentou bloquear uma investigação sobre o Banco Master no Congresso e tentou aprovar uma lei que teria dado o direito ao Congresso de demitir o chefe do Banco Central para forçar o pessoal do Banco Central a vender o master para o BRB, né? Nesse meio tempo, Ibanês Rocha, o governador bolsonarista de Brasília, vigorosamente defendeu a aquisição do BRB pelo Banco Master, mesmo que muitos analistas fossem contra isso, né? Um juiz desde então removeu o chefe do BRB devido à potencial interferência política. o eh cunhado de Vorcaro, o Fabiano Zetel, que também tá sob investigação, foi o o grande eh doador individual para Bolsonaro em 2022 e pra campanha de Tarcío de Freitas eh para governador de São Paulo. Você estão querendo jogar a

coisa como culpa do Bolsonaro aqui, mas é aquilo que eu falo para vocês, vamos tentar. Por bem que tem um monte de cadê o Rui Costa nessa história? Rui Costa, todo mundo quietinho com o Rui Costa até aqui, né? Eh, quando investigadores abriram o fone de Vorcaro, encontraram links para mais poder. Eh, o banco tinha assinatura de um acordo de 24 milhões por um contrato de 3 anos com a empresa de advocacia da mulher do Alexandre de Moraes, um juiz influente da Suprema Corte. Pra, como assim? Você não não

sabe que é Alexandre Moraes? Vocês sabem que o Alexandre Moraes? Pô, é o cara que tá perseguindo todo mundo aqui no Brasil, né? E o caráter vago do contrato e as grandes somas envolvidas não são normais para os padrões brasileiros, dizem especialistas de segurança, eh especialistas legais. Eh, logo depois, um jornal revelou que Morais teria ligado para eh Gabriel Galípolo, chefe do Banco Central, várias vezes, tentando eh eh evitar a liquidação do Banco Master, né? Eh, bom,

aí aí continua apontando aqui, tá falando a coisa do Tofoly aqui, ó. Descobriu que o negócio do Toffol que pertence o o ressort ao toófol, não sei que lá. Ou seja, é essa coisa toda que reforça a impressão entre os brasileiros que a corte não é parcial. Meu amigo, nem precisava disso. Todo mundo já sabe que a corte aqui é totalmente política, não tem não tem nada de isenção. Desde o

caso do Bolsonaro, perseguiram o Bolsonaro à toa, né? Então vamos ver o que que vai acontecer com isso aqui. Mas o escândalo tá chegando lá fora, o escândalo tá vazando lá para fora, né? Caso Master vira notícia na Deconomies. E olha só, se essa coisa não parar, meu amigo, isso aqui vai longe, hein?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.