---
video_title: "LULA TABELOU descontos no VALE REFEIÇÃO, RESULTADO foi o ESPERADO: O PREÇO SUBIU"
video_id: fNo_SCs8ldk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fNo_SCs8ldk
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  LULA TABELOU descontos no VALE REFEIÇÃO, RESULTADO foi o ESPERADO: O PREÇO SUBIU #shorts
---
Quem imaginaria isso, hein? O governo Lula fez uma lei ano passado congelando as taxas cobradas pelo Valeo Alimentação dos restaurantes, né? Ou seja, porque você sabe, quando você paga com vale alimentação, o restaurante não recebe o valor integral, ele recebe com desconto, né? E aí o que que aconteceu? Aumentou o desconto. Aí você fala assim: "Peter,

mas como é que pode? O governo fez um negócio congelando o desconto e aumentou o desconto. Tá proibido, não pode. Tem, meu amigo, esquece, não funciona. O governo não consegue congelar preço. O

que aconteceu é que os restaurantes que sobraram são aqueles que aceitaram pagar uma taxa mais alta. Não tem jeito, cara. Preço na economia é uma locação de recurso, né? Existe um custo para operar o vale refeição. Eu sinceramente já falei para vocês que eu acho que a melhor coisa que o governo pode fazer é incorpora o valor do vale refeição no salário da pessoa e pronto. A pessoa ah,

mas aí a pessoa não vai comer, vai gastar dinheiro com outra coisa. Deixa a pessoa gastar dinheiro com o que ela quiser, pô. Ela não é obrigada a gastar dinheiro com comida, né? Aí, ou seja, o governo fica querendo forçar a coisa, querendo tomar decisão pela pessoa, só faz merda, só piora a situação. É, é mesmo o caso dos aluguéis em Buenos Aires, né? Quando o governo anterior lá

antes do Milei, o governo do Alberto Fernandes, eh, congelou o preço dos aluguéis em Buenos Aires, a ideia não, o aluguel tá muito caro, vamos congelar o preço do aluguel. O que que aconteceu com o preço do aluguel? Subiu, aconteceu a mesma coisa em Berlim. Ess essa ideia de girico que tem na cabeça dos políticos, de achar que congelar alguma coisa vai resolver o problema. Não vai, meu amigo. Sempre piora a situação.

Vamos entender esse caso aqui. Porque que deu errado, era previsível. E, aliás, fiquei, até fiquei até satisfeito do Globo, tá? percebendo que é isso aí, né? O sistema de preços funciona independente da vontade e da intenção dos políticos. Eu entendo que a intenção

é bonita, a intenção é maravilhosa, a intenção é linda de morrer, né? É aquela intenção cheirosinha, vermelhinha, com coraçõezinhos desenhados ao lado e coisa e tal. Vamos baixar a taxa pros restaurantes, pras pessoas pagarem mais barato. E na prática o efeito é errado. Na prática, o efeito dá ruim, né? Eu sou

Peter Tuguin esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Papão 15, quase 1 milhão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Tabelamento do Vale Refeição. Deu errado como era previsível. Olha que coisa. Eu fiz vídeo sobre isso também na

época, né? Eh, lógico que vai dar errado isso daí, tá? O ministro do Trabalho, Luís Marinho, diz que o governo notificou as quatro maiores fornecedoras de vale refeição e vale alimentação para explicar as taxas cobradas de estabelecimentos comerciais em desacordo com o teto imposto pelo Palácio do Planalto. desde fevereiro do ano passado,