---
video_title: "JUSTIÇA MULTA empresas por LOOT BOXES: JOGOS mais CAROS e NENHUMA PROTEÇÃO para CRIANÇAS"
video_id: f969NT-UC_A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f969NT-UC_A
video_date: 2026-07-19T09:15:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=6OxZgUEN7Zw&t=308s
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2026/06/17/big-techs-sao-condenadas-por-falha-na-protecao-de-criancas-em-jogos-eletronicos.ghtml
  https://tecnoblog.net/noticias/justica-brasileira-multa-big-techs-e-estudios-de-games-em-r-298-milhoes/
  https://panini.com.br/colecionaveis/fifa-world-cup-2026
---
pessoal sugeriu para caramba ontem essa notícia aqui, tá? Que a lei Felk ataca de novo 300 milhões de multa aplicada pelo governo contra empresas de jogos e isso vai levar, evidentemente, a um aumento de custos de jogos. Pode ter certeza disso que vai causar esse tipo de coisa, né? Essa notícia não é nova, tá gente? Essa notícia aconteceu em junhos, já tem mais de um mês já, tá?

Aqui, ó. Bigc são condenados por falha na proteção de crianças em jogos eletrônicos. Sabe o que que é falha na proteção de crianças e jogos eletrônicos? É ter lootbox no jogo. Lootbox é como se fosse uma caixa de uma figurinha de álbum de figurinha. Você

compra um envelope, vem alguma coisa lá dentro, você não sabe o que que é. Você rasga o envelope e aí você vai ver. Você pode ser que as figurinhas sejam figurinhas raras, figurinhas douradas e não sei que lá. Ou pode ser que sejam figurinhas normais. Isso é o conceito de lootbx. É a mesma coisa dos ovos do

Pokémon Go, né? O Pokémon Go tem o conceito de ovos aí, inclusive a lei fel, o Pokémon Go se adaptou pra lei felir incubadoras no Brasil. Você não pode comprar incubadoras no Brasil. Não sei se mudou isso, tá? É porque eu tô nos Estados Unidos agora, então para mim tá normal. Para mim não muda nada. Eu

acho que falaram que resolveu de alguma forma isso daí. O fato é que eh você pode pegar um Pokémon comum que não vale [ __ ] nenhuma, até gastou dinheiro para comprar incubadora e vem um Pokémon comum, né? Mas de novo, você ganha um prêmio, é que o prêmio é variável. É exatamente o conceito de álbum de figurinhas, né? E aí essa é a falha na proteção de crianças em jogos eletrônicos. Falha nenhuma, pô. O

conceito é todo mundo conhecido. Não é proibido para criança comprar o álbum de figurinha com sempre foi, pô, eu lembro deu criança comprando o álbum de figurinha da Disney lá nos ídolos de 1970 e alguma coisa assim. E caramba, eh eh por que por que proibi isso? Sempre existiu esse tipo de coisa. A reclamação que originou esse problema todo foi que algumas crianças estavam estourando o cartão de crédito dos pais comprando esses loot box. Agora, o problema aí é o

pai que bota o cartão de crédito no no jogo da criança e deixa a criança ficar comprando o negócio. Pô, esse que é o problema, né? Bota um limite no de gasto no cartão, bota um limite lá, pega um cartão adicional pra criança, bota um limite de gastos e pronto. E bota ali no no jogo pra criança comprar. Tem um monte de soluções fáceis do pai fazer.

Agora, se o pai deixou o cartão de crédito na mão da criança, a criança podia ter comprado outra coisa, podia ter pego o cartão de crédito, comprado outra coisa. Enfim, um absurdo, né? Então, como eu falei, essa notícia não é nova, tá? já tá rolando há algum tempo, mas ganhou uma uma eh uma visão grande aqui, porque o o Peter, né, é Peter, ele fala Peter, né, o Peter, eh trouxe essa notícia, ele é um cara que tem tem uma audiência enorme nessa área de jogos e coisa e tal, e daí e realmente trouxe esse negócio, né, e eu gostei do vídeo dele, tá bem libertário, bem cap mesmo, a opinião que [ __ ] de lei, lei não resolve [ __ ] nenhuma. O que falta é o pai tomar cuidado com isso daí, né? É, é

um caso clássico de aversão ao risco que eu falo para vocês. As pessoas, o pessoal da mais velho, da minha geração, não tá acostumado com o jogo, não sabe como é que o jogo funciona e aí, ai lootbox, ai que risco, está prejudicando meu filho. É a mesma coisa que uma bet. Não, não é bet, é a mesma coisa que um álbum de figurinha. Você compra um um um pacote, pode vir figurinha boa, pode vir figurinha de merda. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026 às 9 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Harry Peter e o Alambique Filosofal, muçulmano preferido do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Uma das boas lembranças que eu tenho da minha infância é o Completando o álbum de figurinha da Disney no Brasil na época. Não lembro quando é que foi isso, anos 80, anos 70. É velho para caramba. Era ainda é negócio raiz, cara, que tinha que ter cola, não tinha, não tinha negócio de adesivo. Que [ __ ] de

adesivo? Tinha que ter o bastão de cola para passar a figurinha ali, colar a figurinha no álbum, coisa e tal. Eu completei o álbum da do do Disney, eu lembro até hoje era Madame Minim, foi a última figurinha que faltava para completar o álbum. Comprei caixas e caixas de de coisa para conseguir achar uma figurinha que faltava. É o mesmo conceito. É o mesmo conceito da lootbox.

Píncaro, quando é que teve o álbum de figurinha da Disney no Brasil pela primeira vez? O primeiro álbum de figurinhas Disney no Brasil foi em 1949, com Branca de Neve e os Sete Anões, lançado pela editora Vet, que inclusive criou os envelopes de figurinhas. >> É, não, esse daí não é não é da minha época não. O meu foi depois, foi anos 70, anos 80, não vou lembrar qual que foi não, mas era bem velho isso daí, né? Enfim, é o mesmo conceito de figurinha, né? A Lootbox é o mesmo conceito de

figurinha. E como o Peter coloca aqui, o problema da lei é que ela trata isso como se fosse bet, não que você tá fazendo uma aposta e a criança tá apostando e coisa e tal. Olha, existe um componente de randômico nessa história? Existe, né? Existe o RNG ali, o randômico na parada. Você pode vir com

Pokémon bom no na na incubadora, você pode vir com com Pokémon merda, né? Não tem jeito. Mas a verdade é a seguinte, o o e é é conceito de álbum de figurinha. você você ganha um Pokémon, você vai ganhar um Pokémon, você não sabe qual que é, mas você vai ganhar. E e nos outros jogos você tem outras mecânicas e coisas e tal. E o que tá

acontecendo é que o pessoal nessa ideia de, ah, vamos proteger as crianças, que não tá protegendo criança coisa nenhuma, os problemas sérios realmente que haviam de crianças, de adultização e coisa e tal, eh, foi e eh não precisava de lei porque lembra, né, o o Ítalo, era Ítalo Santos, nome, eu nem lembro o nome do cara que foi preso por por conta desse negócio de adolização. O cara foi preso antes da lei felca. Ele foi preso antes da lei felca. Ou seja, já havia lei suficiente para evitar esse tipo de problema. Não precisava de lei nenhuma, não precisava em momento nenhum de lei nenhuma para nada, né? Já era proibido

esse tipo de coisa antes, né? Inventaram essa lei felca mais uma vez quando desculpa de ai vamos proteger as crianças. Tem que proteger as crianças. E no final das contas botou no cu de todo mundo, dificultou tudo. Essa multa é uma multa que eu acho injusta para caramba. R$ 300 milhões deais é uma

coisa cara. E aí o que que vai fazer? Vai fazer muito jogo desistir de vender no Brasil, porque [ __ ] vou ficar tomando multa de R$ 300 milhões deais. A maior parte dos jogos já ganha dinheiro ali só no só em venda, em game mesmo, né? Então, ou seja, é complicado para esse pessoal, né? E no mínimo é assim,

eles não vão deixar de vender o Brasil. O que que eles vão fazer? Eles vão botar o preço mais caro. E aí, ou seja, você vai pagar por essa, entre aspas, proteção que não protege [ __ ] nenhuma. Você tá pagando, na verdade, sabe que tá, sabe que você tá pagando a mais no seu jogo? Tá pagando pela burrice da

classe dominante no Brasil, a burrice dessa elite socialista e eh aristocrática que nós temos no Brasil. Que se pelo menos esse pessoal que domina o Brasil fosse gente inteligente, parasse para pensar, menos mal, mas não é cambada de burro, cara. É uma cambada de idiota que tem no Brasil. Só tem burro na classe dominante brasileira. É impressionante, cara, esse pessoal que inventa essas leis, cara, um mais idiota que o outro. E sabe, sabe qual o

problema desse pessoal? Problema desse pessoal é o seguinte. Eles querem ganhar voto. Eles querem pegar o voto. Eles têm que dizer que fizeram alguma coisa. Ai,

eu protegi as crianças. Ai, eu protegi as criança. Fez uma lambança, uma merda de coisa que não protegeu criança nenhuma, prejudicou todo mundo e coisa e tal. Mas como a maior parte dos pais acha muito importante proteger as crianças, o pessoal vai lá e vota no cara, achando que tá fazendo uma coisa boa, que o cara realmente fez uma coisa positiva, que o cara realmente ajudou em alguma coisa, ajudou [ __ ] nenhuma, só fez merda, não ajudou em nada. É o comportamento clássico de aversão ao risco que eu falo para vocês. As pessoas

que não entendem uma coisa, elas têm medo daquela coisa e aí querem proibir, querem regular, querem, né, e e quando isso é o erro, é um erro enorme isso daí, né? Olha só, olha como é que essa matéria aqui é típica disso daí, ó. Eh, indenizações somam pelo menos 300 milhões e cabe recurso da decisão. Caixas de recompensas exploram vulnerabilidade de crianças e adolescentes. Que vulnerabilidade, cara? O fato de

você ter uma um um uma um pacote de figurinha, isso sempre existiu, sempre teve esse tipo de coisa, pô, né? Que a primeira vara de infância juvestude do Distrito Federal condenou grandes empresas e desenvolvedores de jogos internacionais por uso de lootbox. caixas surpresas que oferecem recompensas mediante pagamentos por explorar vulnerabilidade de crianças e adolescentes. Ainda cabe recurso da decisão. Eu espero que isso caia mais adiante, mas aqui, ó, a ação foi movida pela Associação Nacional do Centro de Defesa da Criança e da Adolescente, com base no Estatuto da Criente do Adolescente e no Código de Defesa do Consumidor. na sentença, a relação entre

lootbox e problemas com jogos de azar, caramba, não existe nenhuma relação desse tipo e documentado, nenhum estudo disso daí, tá? E eles estão inventando essa ligação, dizendo que, ah, porque tem muita gente jogando em bet agora, porque começou jogando em lootbox e não sei cara, que lógica tem isso, bicho? [ __ ] que pariu, né? Eh, além de gerar compulsão, frustração e estresse em crianças e adolescentes. É verdade. Tá

figurinha de de álbum também gerava stress na criança. O que é bom? A criança tem que aprender a ser frustrada. A a vida da gente, a gente tem frustração na vida nossa, meu amigo. E a criança tem que aprender a ter frustração também. Não pode. É uma

criança que tudo é atendido, que tudo eh aparece na mão dela, coisa e tal. Isso não prepara a criança porque ela vai ter na vida, na vida dela, ela vai ter frustração, ela vai ter estress, ela vai ter problema, ela vai querer uma coisa e vai chegar a outra. É isso acontece com todo mundo. A criança tem que aprender essas coisas também, né? É lógico, a gente tem que tomar cuidado, fazer a coisa controlada, fazer o negócio, né? A

ideia dos pais é justamente ensinar e coisa e tal, mas aí que tá, aí que entra essa história. O pai acha, não conhece, nunca jogou o jogo, aí olha aquele negócio lá, acho que é um absurdo, não sei que lá. E como é que começou essa coisa? Começou com criança torrando o cartão de crédito dos pais em jogo, né? Mas aí de novo, o erro é o pai botar o cartão de crédito ilimitado pra criança gastar no jogo. [ __ ] aí aí é [ __ ]

mesmo, né? Aí é um negócio que realmente tá errado. Mas tá errado o pai fazer isso, né? Eh, aqui, ó. É, o usuário depende é de moeda adquirida com dinheiro real para submeter-se a um sorteio de resultado incerto controlado pela pela fornecedora do qual pode advirtagem estética ou de jogabilidade, tá? Ou não, é igual figurinha. Você pode

vir uma figurinha boa, pode vir uma figurinha ruim, né? E isso confirma no plano material a identidade estrutural entre funcionalidade e mecânica de azar. Não, isso chama-se randômico. Randômico é uma coisa que existe na vida, tá? Se você não sabe disso, existe na vida real. Todos nós aqui, tem gente que faz

tudo certo e dá azar. Tem gente que faz uma merda, mas dá sorte. O randômico existe na nossa vida, meu amigo. Quer você gosta, quer você não gosta. É injusto. É, eu concordo que é injusto,

mas faz parte da vida. A criança tem que aprender a conviver com isso também, cara, porque ela vai enfrentar o randômico no no mundo, vai enfrentar o, né, as as chances na vida. Às vezes dá certo, às vezes dá errado. A criança tem que aprender que olha só, é, deu errado, mas tenta de novo, compra, compra outro pacote amanhã, porque quem sabe amanhã não consegue. Ah, mas se eu quero comprar 50.000 pacotes. Não, não. 50.000

pacotes não pode. Tem que aguardar, tem que esperar. Custa caro, custa dinheiro, né? Ou seja, o pessoal tá colocando aqui a magistrada que eu duvido que tenha jogado qualquer jogo com lootbox. Não tem a menor ideia do que tá falando.

Essa associação também aqui é um monte de pai que nunca jogou [ __ ] nenhuma em jogo nenhum. E aí fica criando esse negócio. Aí encontra o deputado que tá disposto a fazer a merda para prejudicar todo mundo porque acha que vai voto desse pessoal aqui. Cara, é é [ __ ] isso, bicho. É realmente [ __ ] Felizmente, o caminho correto para isso todo mundo já sabe que é contornar, usar tecnologia, né? Contornar esse filtro aqui no

Brasil. As empresas vão encarecer os jogos no Brasil. O que que você vai fazer? Você vai usar um VPN, vai botar o seu console ou seu computador como se tivesse nos Estados Unidos ou na França ou em algum lugar decente e vai simplesmente fingir que não tá no Brasil e aí pronto, aí você compra as coisas normais, é isso que vai acontecer. Infelizmente fica essa cabada de merda querendo e proibir as pessoas de ter coisas porque eles não entendem, porque eles não sabem como funciona a coisa.

Força você a usar tecnologia. Felizmente a gente tem a tecnologia para evitar essas lambanças feitas pelo governo, né? Essa é é a a parte boa da coisa aqui, ó. Justiça brasileira multa bigtecs e estúdios de jogos em 298 milhões. Olha que coisa, né? E aqui, ó, FIFA Panini,

eh essa da Copa do Mundo. Recentemente tava todo mundo comprando figurinha de Copa do Mundo aí com coisa. Isso é lootbox também. Ô, Associação de Defesa do Consumidor não vai entrar com ação com esse pessoal. É lootbox também. Você

compra a figurinha, aquelas bonecas labubu, como é que é o nome? Ô Píncaro, como é que é o nome daquela boneca que você compra uma caixinha e é uma surpresa? Qual a boneca que vem? É Labubu, alguma coisa assim. Eu não sei o nome certo dela.

>> É a Labubu, aquela bonequinha fofa e um pouco assustadora da marca Popmart, vendida em caixinha surpresa e que virou febre mundial de colecionador. >> É a mesma coisa. Tu compra caixinha, você não sabe qual é a bonequinha que vem ali dentro. Pode vir uma bonequinha rara, tem bonequinha rara que vale dinheiro, cara, que dá, você pode vender, revender. Tem, tem um mercado secundário dessa parada que tu vende caro para [ __ ] isso. Ou pode vir uma

bonequinha comum, normal, que não vale [ __ ] nenhuma, não vale nem com peso de papel aquela [ __ ] né? Para limpar o cu com aquela merda. Então, ou seja, eh, mas beleza, é o é o conceito, né? E e de novo, jogo, a pessoa tem que aprender, cara. Isso é, isso é o erro que esse pessoal comete. Ao tentar proteger a

criança de entender como é que funciona o randômico, da frustração de você jogar e perder, ela acaba criando adultos que aí vão jogar em bet, vão vender a casa para comprar bet, para jogar bet, achando que vão ganhar dinheiro na bet. Não, se tivesse aprendido com lootbox que você não ganha todas as vezes, que você perde, que às vezes você vai vai apostar e não vai ter nada, né? Não, não estaria nessa merda do jeito que tá, né? Esse aqui é o problema desse pessoal, cara. É, é ridículo isso, tá? Agora, uma

correção aqui, tá? Eh, essa essa multa não foi com base na lei Felca, não, tá? Eles inventaram uma tese aqui com base na no Estatuto da Criança Adolescente e na Lei do Defesa do Consumidor. Nem chegaram a botar lei Felga nessa história. Mas, mas de novo, essas leis também são absurdas, não tem lógica nenhuma isso daí, tá? E você pode

entender que, de certa forma, ainda foi eh eh eh mais uma vez o judiciário fazendo caquinha aqui, né? Eh, aqui, ó, aqui estão as as multas, né? A Apple Store 50 milhões, a Microsoft 50 milhões. Que tiraram esses valores, cara? O cara chutou, né?

O cara queria multar e coisa e tal. Eh, a a League of Legends, 15 milhões e coisa e tal, saiu distribuindo o número aí porque ai não tem que proibir, porque é um absurdo as crianças jogarem um jogo que tem randômico. Caramba, o jogo tem inúmeros outros randômicos também quando você joga. Um monte de outras coisas são randômicas também. Você pode ganhar ou perder com base nisso. Eu vou te falar

uma coisa, cara. Agora eu gostei do Petter, hein. O A Petter tá virando Ancap, hein? Muito bom. É isso aí. O

caminho é esse. Ódio concentra no ódio ao político, ódio ao governo. Esse é o caminho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.