---
video_title: "GLOBO PROCESSA operadoras de IPTV: POBRE não pode VER FUTEBOL"
video_id: 0xfBMAQ5524
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xfBMAQ5524
video_date: 2026-05-04T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.hardware.com.br/noticias/globo-justica-iptv-pirata-premiere-500-milhoes/
  https://www.tecmundo.com.br/internet/412698-globo-tenta-derrubar-canais-iptv-piratas-apos-rombo-financeiro.htm
  https://pplware.sapo.pt/internet/cloudflare-apoia-a-iptv-e-acusa-a-europa-de-nao-saber-como-funciona-a-internet/
---
A Rede Globo começou uma campanha contra alguns aplicativos de IPTV, né? IPTV, para quem não sabe, nas televisões modernas você pode usar IPTV. Você tem vários aplicativos ali, além da televisão, digamos, tradicional ou até da TV a cabo, né? Você pode escolher vários aplicativos que são, em última análise e eh televisão via IP, via internet, né? Então, a Rede Globo tá processando algumas operadoras de PTV pirata depois de acumular 500 milhões em prejuízo no Premiere.

Esse prejuízo é aquele prejuízo que eles falam de pirataria, né, que supostamente, ah, você tinha 500 milhões de usuários, cada um pagando R$ 1, então eu tenho 500 milhões de prejuízos. Não, não é isso. Não é assim que funciona. Não, não. Você não pode garantir que essas pessoas iriam pagar pelo seu serviço, né? Isso é o que você gostaria

de receber delas. Pessoal adora inflar esses números, botar números enormes para dizer que é um absurdo. Na prática, se ele proibir o o IPTV, sabe o que que vai acontecer? as pessoas não vão ver o jogo e pronto, vai acabar, vai ficar por aí, vai assistir o jogo no rádio, não vão comprar a Premiere, porque Premiere é caro pra caramba, é muito caro o serviço da Premiere da Globo, né? Enfim, tá gerando toda essa discussão aqui. E

essa discussão não está acontecendo só aqui no Brasil, não, tá? Lá na Europa também tem havido muita confusão, exatamente nessa área do futebol também. E aí que vem esse negócio lá na Europa. Essa essa briga que a Globo tá fazendo aqui no Brasil também tá dando uma confusão ainda maior, inclusive eh eh usando a a Cloud FLIR, piorando a situação de sites e coisa e tal. E o a Cloud Flir tá reclamando que o pessoal da Europa não sabe como funciona a internet. É exatamente a impressão que

eu tenho do pessoal aqui no Brasil também da NATEL. Não sabem como é que funciona a internet porque fica uma coisa de bloquear IP, que é uma coisa absurda, que não tem lógica nenhuma, né? Enfim, e esse pessoal tá desatualizado. Como eu falei para vocês, a solução para pirataria todo mundo já sabe desde a época da do Napster. É baixar o preço da música. É isso. Tem que tem que baixar o

preço. O preço de você ver o Premiere ver jogo de futebol, tem que baixar. Essa é a única alternativa que existe. Não existe nenhuma outra alternativa para resolver o problema do do das partidas de futebol que não seja baixar o preço. Ah, mas aí vai ter que pagar menos pros times de futebol. vai ter que

pagar menos pro time de futebol. Ah, e aí os jogadores vão ter que ganhar menos. É, estão eles ganhou bem, tá? O pessoal do jogador ganha bem, viu? No final das contas, eles conseguem viver com um pouquinho a menos também para ajudar os fãs que querem ver jogo, né?

Então, o final, o resultado final é isso. Vai ter que haver um rearranjo no No futebol similar ao rearranjo que houve na música. Os artistas continuam fazendo música. Aquela ideia que o pessoal tem assim, ai, mas se não tiver propriedade intelectual, ninguém vai fazer mais música, pô. Para com isso, amigo, que tá cheio de música aí, pessoal fazendo música como nunca. Muito

mais música sendo feita hoje do que era feito quando tinha propriedade intelectual. No final das contas também não vai acabar o futebol, vai continuar tendo os times de futebol do mesmo jeito. Vamos ganhar um pouquinho menos, vão ganhar um pouquinho menos, mas não vai ter problema nenhum, não. Vai continuar funcionando tudo. Vou ter que pagar menos pros jogadores, [ __ ] E vai, vai dar tudo certo no final. Eu sou

Peter Turgú, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Olho da Providência, Gorro vira camisinha na cabeça do Morais e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Esse negócio de aplicativos IPTV para você assistir conteúdo protegido, isso tem no mundo inteiro, cara. O pessoal

usa isso lá na Europa, nos Estados Unidos, todo mundo usa esse negócio. Porque a verdade é a seguinte, é muito caro você assistir o o Premiere aqui da Globo. É caro para [ __ ] assinar o pacote do Premiere, né? Aí, o que que a Globo tá fazendo? A Globo tá acionando na justiça algumas operadoras IPTV piratas. Aí tá dizendo aqui após

acumular 500 milhões de prejuízo do Premier, não, Lorota, [ __ ] nenhuma. E ela esperava ganhar mais dinheiro com Premier, mas o dinheiro não tá entrando, né? E esse pessoal parte do princípio que as pessoas que estão assistindo o Piratão lá, que estão pagando centavinho no Piratão, iriam comprar o serviço completo no Premiere, pagando sei lá quantos milais por mês que custa o Premiere. Caro para [ __ ] o Premiere. Não, não vão. Simplesmente a pessoa vai

vai fazer outra coisa da vida, ela não vai comprar o seu produto, né? Essas estimativas de propriedade intelectual sempre são uma besteira. No final das contas, propriedade intelectual mais nenhuma serventia. É um conceito do passado que já acabou, já era. A única maneira de você viver de música, por exemplo, é botar no Spotify.

Ah, mas dá só sentavinho. É, é verdade. A maior parte dos artistas hoje em dia que t muito dinheiro é com show, fazendo show que eles ganham dinheiro. Então esse é o padrão. Ah, mas antigamente era era melhor, o artista ganhava mais dinheiro. É verdade. Antigamente o

artista ganhava mais dinheiro. Eu não sei se de forma justa, né? Porque, pô, os artistas ganhavam dinheiro para [ __ ] antigamente, né? E as gravadoras ganhavam mais ainda, né? Então, a mesma coisa vale pro jogador de futebol e a televisão e o futebol. O

[limpando a garganta] mesmo caminho vai se seguir aqui. O que vai acontecer é que o pessoal que vai a estádio vai continuar pagando pelo ingresso, né? Ver jogo de futebol é sempre legal, é sempre uma experiência bacana. Mas a verdade é que os os times de futebol vão ter que se adaptar a receber mais menos dinheiro de de transmissão. As televisões vão ter que pagar menos no final das contas e não vai ter propriedade intelectual do mesmo jeito. É, esse é o resultado, né?

Aqui, ó. Quatro em cada cinco pessoas que assistem ao Premiere num sábado de Brasileirão não pagam um centavo por isso. Ou seja, é o que eu falo para vocês, é é sistema é o é o que tá acontecendo, o que aconteceu com a música. Em determinado momento, ninguém mais comprava música em CD. Todo mundo baixava na internet usando napster, casar, emule, não sei que lá. Hoje em

dia a juventude nem sabe desses sistemas todos de torrent, coisa e tal, porque eh, né, Spotify, você vai ali, paga assinatura do Spotify, assiste a música que você quiser, tem Apple Music, tem YouTube Music, tem um monte de alternativas aí. Então, ou seja, esse esse é o caminho, é baratear o serviço. Aí não vale a pena você piratear. Para que que você vai instalar o Etorrent para baixar música e não sei que lá? Para que, né? se é baratinho, você paga

o Spotify mesmo ou paga o YouTube Music ou ou qualquer sistema que for, né? Aqui, ó. Eh, ou seja, a Globo tá falando aqui, ó, que quatro em quadra cinco pessoas que assistem o Prem. Isso quer dizer o quê para você? Que o Prem tá caro para [ __ ] que o Premier tem que baratear de preço muito, mas muito mesmo para, sei lá, um décimo do valor que é hoje, na melhor das hipóteses. Aqui, ó.

A ofensiva começou com cinco processos contra operadoras que revendiam sinal pirata via IPTV. Ou seja, o cara comprava uma assinatura do do Premiere, aí ele recebia a transmissão do Premiere e retransmitia no canal dele, né? Era Flix TV, Control Lip TV, Flix Pay Nordeste PTV. Os pacotes variavam entre 25 e 35 por mês e chegavam a prometer 2.000 canais Global News, Sport TV, Premiere, mas o catálogo de SPR de meio mundo empacotado em único aplicativo. É

isso mesmo que o pessoal vende por aí. Tem um monte desse por aí. E e depois, exatamente, até que tem só esses aqui, mas tem mais um monte por aí, tá? Tem mais um monte por aí. Eh, o caso mais avançado é o do Flix TV. A Globo

rastreou o responsável, ele foi condenado em primeira instância a pagar R$ 20.000 por violação de direitos autorais, cabe recurso. O serviço cobrava R$ 29 mensais por R00 canais para ter o premiere oficial. O acidente desembolsa valor bem acima disso. É caro para [ __ ] O Esse é o problema, tá?

Aqui. Vocês sabem qual é o problema? O problema do Premiere é está caro, tem que baratear muito. Dá para baratear muito. Por quê? Porque, cara, vamos

combinar, né? Esse jogador de futebol ganha dinheiro para [ __ ] nessa [ __ ] né? Pode pode cortar o salário dele tudo pela metade aí que dá ainda dá uma boa vida confortável para todo mundo, né? Aqui, ó. O Control Lip TV teve destino mais drástico. A justiça autorizou a

retirada da página do ar e abriu investigação para localizar o responsável que até o fechamento dessa apuração não foram encontrados. A Flixpay operava de forma diferente, usava perfis de grande alcance no X para vender pacotes, alegando a distribuição para influenciadores da pirataria. A Globo pediu a suspensão dessas contas na plataforma, coisa e tal. Já a Nordeste PTV tem uma página ativa com não sei quantos mil seguidores e anuncia 2.000 canais por 25 mensais. A Globo pediu o

bloqueio dos anúncios e indenização de R$ 100.000, né? O IPTV não é ilegal, de fato, né? Não, não é, não é ilegal. E eh na minha visão também não deveria ser legal ilegal esse pessoal que retransmite sinal, né? Não

faz sentido nenhum. Se a pessoa oferecer o serviço para um preço barato, para que que você vai pegar essas operadoras aí irregulares, né? Muito, tem um delay, tem toda uma um custo adicional, fica muito mais muito pior, né? Ou seja, é muito melhor. As pessoas teriam interesse em comprar o Premiere se fosse num preço razoável, né? Aí diz aqui, ó,

o Premiere tem hoje 2,5 milhões de assinantes, gerando cerca de 750 milhões por temporada. Sem a pirataria, segundo as próprias projeções da empresa, esse número ultrapassaria 1 bilhão com um rombo de R$ 500 milhões deais, que é o que separa os dois. Ah, [ __ ] para com isso. Primeira coisa que 1 bilhão men 750 é 250 milhões. Segundo que você tá chutando, tirando do cu esse número de 500 milhões aqui. Não tem lógica nenhuma

para isso daqui, né? É, essa é a grande coisa. A maior parte do pessoal que compra pirata não pagaria mais para ter o serviço oficial. Então você vai cortar o pirata e não vai ganhar nenhum assinante novo. As pessoas simplesmente não vão assistir o Premiere, né? E o

mais engraçado é que no final das contas o Premier ganha dinheiro com propaganda também, com outras coisas, né? E poderia continuar ganhando se tivesse baixado o preço da assinatura apenas, né? Enfim, eh aqui, ó, ela derrubar uma operadora não é simples. Muitas funcionam em infraestrutura distribuída em vários países, o que torna a execução das discussões das decisões judiciais. Um processo de meses ou anos às vezes mais, né? Ou seja, um processo inútil de

enxugar gelo. Por quê? Porque fazer um novo aplicativo desses leva, sei lá, uma semana, no máximo uma semana. Você pode começar a oferecer o serviço e vender. Isso. É o que eu falo para vocês,

esquece essa [ __ ] de propriedade intelectual, acabou, não existe mais, não tem mais futuro nenhum, né? Aqui, ó, Globo tenta derrubar canais de PTV piratas após rombo financeiro, né? Aí aqui tá falando também que é um rombo de 500 milhões, que eles tiraram do cu esse número aqui. Não tem nenhuma lógica, né? Mas enfim. E a Globo não tá passando

dificuldade também, não, tá? A Globo tem dinheiro no final das contas, né? Mas e o conceito de propriedade intelectual é que tá errado por si só no final das contas. Mas pior ainda é o pessoal da Europa. O pessoal lá da Europa tem mais raiva ainda, mais burrice concentrada com questão de internet que começaram a fazer um monte de bloqueio de IP, né?

Aqui, ó. A Cloud Flir decidiu se posicionar contra uma tendência crescente na Europa, que é bloqueio massivo em tempo real de sites suspeitos de alojar ou facilitar a pirataria de conteúdos e a IPTV. Então a gente começa a lançar um monte de ordem de bloquear coisa. E aí o que que acontece? Muitas vezes o pessoal na pressa porque ai porque eu não posso perder dinheiro, porque eu tenho que pagar o o Neymar, tenho que pagar sei lá quem, o jogador caro para [ __ ] lá na Europa, não posso perder dinheiro, sai bloqueando tudo aí.

sistemas legítimos, coisas que funcionam de verdade, começa a dar problema. No caso da Cloud Flir é ainda pior. Por quê? Porque a Cloud Flir ela funciona exatamente como um serviço elástico. Se você tem muita demanda num determinado serviço, ele ele aloca mais banda para você, aloca mais IPs, aloca mais servidores para você. Então, ou seja,

com esse negócio aqui e você começa a receber e eh bloqueio de IPs que eram usados por um serviço antes e agora são usados por outro. E aí você começa a perder IP, começa a ficar IP perdido, porque você bloqueou o IP, ele não pode mais ser usado. Imagina a dor de cabeça que é isso, a a ineficiência dessa história toda por causa de um negócio que simplesmente é do século passado. Não tem mais lógica esse negócio de propriedade intelectual, não faz mais sentido isso, né? E eh a Cloud Fler tá reclamando muito com isso daqui e falou aqui, ó. Eh, o, na Europa, esse cenário

tem sido constante. Ordens judiciais levaram a interrupções generalizadas em sites que não estavam relacionados com pirataria e bloqueios generalizados sem salvaguardas suficientes. Houve ainda uma aplicação de restrições em domínios em serviços como DNS público e VPN, ou seja, coisas absurdas, né? E é aqui, ó, a Europa mostra que não sabe como funciona a internet, né? Ao contrário de outros operadores, a Cloud FLIR não se limita a criticar e também propõe soluções. Para começar, defende que o

bloqueio seja apenas utilizado como último recurso e nunca aplicado a tecnologias essenciais ao funcionamento da internet, como DNS Global ou VPN, né? Ou própria Cloud Flir, que é um DNS, é um, é um CDN, né? Que é um content delivery network, né? eh, insiste que todos os pedidos devem passar por uma verificação independente, sejam estabelecidos mecanismos de transparência pública para detalhar quais os sites que foram bloqueados, por e durante quanto tempo, né? Outra exigência fundamental é responsabilização. Quando um idiota

mandar bloquear um monte de coisa e causar problema a serviços não relacionados, alguém deve ser responsabilizado. É isso daí eu concordo. Tem que ter, aliás, o pessoal da Anatel tinha que ter, tem que botar o nome do pessoal da Anatel lá para ir pra cadeia quando mandar bloquear um IP que tá errado naquele negócio lá. Isso é um absurdo, não pode, pô. Isso atrapalha a vida de todo mundo. E por quê? Por causa

de censura. Uma coisa inútil, um negócio que não ajuda ninguém no final das contas, só o cara lá que se sente poderosinho lá na Anatel de ficar bloqueando as paradas, né? As declarações da Claud Flir não significa que o cara esteja a defender a pirataria. Que [ __ ] de pirataria, cara? Ninguém defende a propriedade intelectual. Isso acabou, cara. Isso já

era o conceito do passado. Não existe mais isso, pô. Aqui, ó. Ao recusar-se a cooperar com bloqueio indiscriminado, enviou uma mensagem clara que não está disposta a sacrificar a arquitetura da internet para perseguir plataformas ilegais. Indiretamente, acaba por beneficiar aquele que oferecem conteúdos piratas através das redes e PTV. O

pessoal criticando a Cloud Flir, porque é lógico, o pessoal da PPL Ware aqui também não entende [ __ ] nenhuma de internet, pelo visto, né? E e essa é a merda do pessoal. Vão aprender do jeito mais difícil quando o pessoal ignorar essas ordens todas e parar com essa brincadeira, porque não tem jeito, não é sustentável. O pessoal fica reclamando que não consegue vender esses pacotes. Vocês não tão vendendo os pacotes de futebol porque tá caro, é só baixar o preço.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.