---
video_title: "ONG LACRADORA \\"SPLC\\" causou \\"INFLAÇÃO de ÓDIO\\" para TER MAIS DOAÇÕES e agora PODE FECHAR"
video_id: 57CIaIpjaV8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57CIaIpjaV8
video_date: 2026-06-05T20:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dailysignal.com/2026/04/26/splc-hate-inflation-strategy/
  https://x.com/Tyler2ONeil/status/2062196045598126275
  https://judiciary.house.gov/committee-activity/hearings/southern-poverty-law-center-manufacturing-hate
  https://www.npr.org/2026/05/12/nx-s1-5797490/splc-doj-extremism-trump
  https://www.npr.org/2019/03/14/703526235/southern-poverty-law-center-fires-morris-dees-its-co-founder
  https://www.splcenter.org/presscenter/splc-board-directors-retains-tina-tchen-lead-comprehensive-workplace-review/
---
situação do South Poverty Law Center, né? Aquela entidade esquerdista que fica chamando todo mundo de eh ódio, de sei lá o quê, propagador de ódio, supremacista branco e não sei que lá. O SPLC é uma entidade que tem feito isso de diretamente, acusa todo mundo, qualquer um no YouTube que não siga estritamente a cartilha esquerdista, é taxado como supremacista branco, grupo de ódio e não sei que lá. parece que a situação contra eles está ficando cada vez mais complicada, tá? Não só do ponto de vista legal, quanto do ponto de vista interno. A organização está se

desmanchando no ar devido a essa esse processo de lei e a falta de doações, né, o que é esperado, né? Eu sou Peter Turgunev e esse é o canal Ancapso. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei isso aqui na internet, achei interessante, resolvi trazer para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, a gente já

falou sobre esse caso do SPLC, né? é uma organização que tem na na eh eh no sul dos Estados Unidos que começou eh advogando a favor de vítimas de preconceito. E nesse sentido, eu acho que é ótimo assim, uma coisa eh eh louvável, uma coisa muito bacana. O início do SPLC foi realmente muito bom. Eh, até ele eles foram atacados realmente por grupos violentos, tá?

Foram atacados pela Cucuks Clan em 1973, sofreram uma série de coisas, uma série de ameaças e coisas e tal. E esse tempo todo eles continuaram existindo, só que a coisa toda passou por uma transformação muito grande nos anos 2010, né? Olha que coisa curiosa, eu falo para vocês, o mundo começou a mudar justamente com a informação descentralizada e distribuída, não necessariamente para o bem, nesse caso aqui para o mal, né? Eh, a informação descentralizada e distribuída começou a gerar grupos de esquerda também altamente autofágicos, né? Eu já expliquei para vocês que a teoria crítica esquerdista ela acaba gerando esse tipo de coisa, acaba gerando autofagia. A esquerda se destrói a si

mesma, né? Não tem como ter lógica a a teoria crítica marxista. Teoria crítica marxista, já falei em vários vídeos, vou explicar de novo aqui para você, mesmo que fique repetitivo. A teoria crítica marxista foi mais uma das teorias que surgiram lá por volta dos anos 1900, quando o pessoal começou a se perguntar por que que não acontecia tal da revolução do proletariado, né? Então, vamos lembrar da teoria do Marx, né? O o

Marx fez a teoria dele lá em 1880 alguma coisa. E a teoria do Marx muito bonita, os esquerdistas todos gostam dela, professores de história têm orgasmos múltiplos pensando nela e coisa tal, uma teoria muito bacana que dizia que a mais valia ia gerar uma um um aumento de riqueza dos dos eh da elite burguesa e um empobrecimento do proletariado, até que o proletariado se revoltaria e e aconteceria a grande revolução do proletariado. E o proletariado tomaria o controle do mundo nas suas mãos e passaria a governar tudo, sem governo, sem capitalismo, sem nada. Seria, né, uma coisa linda. Unicórnios peidando perfume nos arco-íris e coisa e tal.

Tudo ia funcionar e coisa e tal. Muito bacana, né? É lógico que essa teoria é furada. Eu expliquei isso no meu vídeo lá no canal OneCaps Classic, né? Mais valia existe? Não, não existe maisvalia.

Eu explico lá no vídeo o que que é mais valia, porque que ela não existe. Mas eh eh por isso que nunca aconteceu a revolução do proletariado. Mas na visão dos esquerdistas, isso é impossível. Não. Marx falou que tinha a revolução do proletariado. Por que que não aconteceu?

o que que houve, né? E aí teve uma série de teorias que eh desviaram disso daí. Ou seja, muita gente começou a elaborar teoria sobre por que não aconteceu a revolução do proletariado, como o Marx esperava. Uma dessas teorias foi justamente a chamada teoria crítica marxista, né, que dizia que eh a eh existem outras estruturas de poder na sociedade diferentes da relação de trabalho. Então, a relação de trabalho, o patrão empregado, se deixasse por conta dessa relação de trabalho, já teria acontecido a revolução. Mas tem

outras estruturas, tem a igreja, tem a família, tem o clube de futebol, tem, sei lá, os amigos do bairro, tem a escola, tem um monte de outras estruturas e dentro da sociedade que impedem esse tipo de coisa. O o proletário, ele quer matar o patrão e comer as víceras do patrão e forcar os juízes com a tripa do patrão e não sei que lá. Mas ah, mas o cara faz parte da igreja e é amigo da igreja e não sei que lá e coisa e tal. Essa é a visão da coisa. Não tô dizendo que seja certo ou que seja errado. Eu tô dizendo só que

essa era a visão do pessoal eh que elaborou essa teoria crítica, né? Eu esqueci o nome do pessoal, mas tem os nomes desse pessoal que que elaborou esse troço todo aí. E aí, qual que foi a resposta disso? A resposta disso é que eh a ideia é que para fazer, para acontecer a revolução do proletariado, a gente tem então que forçar que a sociedade entre em conflitos. A gente tem que destruir essas essas estruturas que tem na sociedade para que finalmente os proletários se revoltem contra os burgueses e aconteça tal tão sonhada revolução do proletariado, né? E daí,

né? E e fizeram isso. E aí aí que surgiu toda a base, né? Não veja, não do feminismo original, tá? O feminismo original, ele é calcado na igualdade. A

igualdade é um sentimento perfeito. Só que uma vez que as mulheres e homens têm as mesmas leis, agora, não tem mais nenhuma distinção entre elas, não há sentido de continuar um movimento querendo mais direitos para as mulheres do que os homens têm. Isso não faz sentido, né? Mas é exatamente aí que entra a teoria crítica. O pessoal começa a dizer que não, que tudo é culpa do patriarcado, a culpa é do homem. A

mulher sofre por causa do homem. Não sei que ela, a ideia da teoria crítica é justamente que gere brigas entre essas estruturas. Temos que quebrar a família, temos que quebrar a igreja, temos que quebrar o time de futebol, temos que quebrar tudo. Aí vai ter a gloriosa revolução do proletariado. O problema dessa história toda é que a esquerda é uma estrutura organizada também. E com

todas as estruturas organizadas, ela tende a ser alvo desse mesmo problema. Foi exatamente o que aconteceu no SPLC. Aqui, ó, o aqui ó, o cara o o fundador do SPLC é um cara chamado Morris D. Morris Des. Ele eh foi um advogado que que criou, né, esse centro lá atrás, lá em 1970 e pouco, para justamente ajudar vítimas de racismo e não sei o quê. E a

organização cresceu e coisa e tal. Acabou que em 2019 ele foi demitido porque disseram que havia má conduta sexual e discriminação racial, que ele tava fazendo discriminação racial e assédio sexual contra pessoas dentro do SPLC. Eu falo para vocês, é autofágico, se destrói a si mesmo. Você não precisa se preocupar com essa coisa. A esquerda, essa esquerda identitária de gêneros, a gente não precisa se preocupar com isso.

Deixa para lá, eles vão se destruir sozinhos, a gente não precisa fazer nada. E eh f um pessoal todo preocupado não, que não podemos ensinar isso nas escolas que tem que fazer, cara. Esquece, não vai fazer se autodestrói sozinha, não precisa fazer nada, né? É exatamente o que aconteceu aqui. Repara, ele eh eh enquanto o SPLC lutava contra o racismo e havia realmente racismo muito forte, eh racismo legal nos Estados Unidos, né? Estados em que você

tinha leis que discriminavam negros, né? Isso é um absurdo completamente. A coisa funcionou. Quando chegou nos anos 2010 já não começou a funcionar mais. Aliás, o problema todo foi quando o aí um outro sócio saiu e entrou a chefe de estado da Michele Obama que passou a dirigir o SPLC, né? E aí ela enfrentou um problema

muito grande que foi falta de dinheiro. Não tinha dinheiro. As pessoas que esse centro grande, né, que fazia essas coisas todas, precisa de dinheiro para funcionar, né? E daí que surgiu a ideia deles de criar a inflação do ódio, né? E repara como é que isso tem acontecido realmente, né? A esquerda tem feito esse

negócio de exagerar que tem nazistas e não sei que lá e fascistas no mundo inteiro que é perigoso. O que é uma besteira danada assim? Ah, existem meia dúzia de maluco aí que acredita em em superioridade da raça branca e coisa. Deve existir, meu amigo. Sempre tem maluco, sempre tem, cara. Tem maluco

para tudo no mundo, mas dizer que é um movimento consciente, que existem pessoas que sé que levam isso a sério, coisa tal, para com isso. Não tem, cara. Aqui, ó, o eh eh o self poverty law center, ele levanta dinheiro se apresentando como alguém que combate o ódio e eh e tem e tenta usar esse medo do ódio para atrair mais doações, né? E algum tempo atrás já identificaram que ele tava ele tava pagando pessoas para fazerem manifestações de ódio por conta, né, de eh de atrair a atenção da mídia. O caso de Charlotteville foi o mais conhecido, né, descobriu-se que aquilo ali foi pago pelo SPFL porque eles qu desculpa, SPLC, eh porque eles queriam e justamente que aparecesse na televisão, né, racistas brigando, não sei que lá, aquelas bandeirinhas confederada e coisa e tal, e e criaram causar para quê? para

atrair mais doações e conseguiram funcional, tá? Funcionou muito bem. Só que aí eles começaram a perceber que isso dura um tempo, mas você precisa eh ter mais, precisa continuar tendo essa esses escândalos, né? Então eles entraram com essa estratégia de infla ódio, inflação do ódio, aumentar o ódio, né? A primeira coisa que eles fizeram foi diminuir o thrashhold para considerar um grupo de ódio, né? Então,

por exemplo, eles começaram a pegar até alguns eh eh alguns pequenos fazendeiros no sul dos Estados Unidos e lojinhas em algumas cidades americanas em que a pessoa ainda é confederada com orgulho, ainda é a favor da escravidão e não sei que lá. Como eu disse para vocês, maluco sempre tem, cara, sempre tem uns maluco, mas não é nada, é só um cara lá que é tratado até como uma piada da cidade. O pessoal acha engraçado, o cara lá com a bandeira confederada e o velhinho lá vendendo as coisas, o pessoal nem leva a sério isso. Então começaram a marcar esse pessoal como grupos de ódio. Porque grupo de ódio é um maluco pensando coisa errada lá. Deixa o maluco quieto lá no

canto dele, pô. Não tá fazendo. Enquanto ele não parte pra ação. Isso é um ponto importante, tá? Ter ideia maluca é direito de todo mundo. Todo mundo pode

ter ideia maluca. Agora partir pra ação é outra história diferente. Aí eles começaram a botar depois o pessoal que era mais mainstream, né, o pessoal da direita que não concordava com eles, mas que eh, né, eles tinam eles tinham que crescer o ódio, eles tinham que inventar que tinha muita coisa de ódio, né? E agora o que a gente tem a informação aqui, ó, que eles estavam pagando um monte de gente para para criar esses movimentos todos, né? Ah, aqui, ó, se os americanos estão buscando, cadê? Se os

americanos perceberam que a Cucuks Clan basicamente não existe mais. E de novo, se você procurar um maluco, vai ter um maluco que diz: "Ah, não faço parte da Cucooks Clan". Vai sempre tem um maluco, cara. Mas não é uma coisa séria, não é uma coisa que faça diferença, né? Por que não dizer e não pagar ele para ser mais eh membros do clã e não sei que lá, né? Eh eh e eles fizeram isso, eles

deram dinheiro para um monte de coisa. A gente já tinha falado sobre isso, tá? Sobre esse esse negócio deles darem dinheiro para esses eh radicais para tentar fazer com que eles pareçam muito maiores do que são, né? Mas agora saiu o indiciamento deles aqui na na justiça americana e cara a situação é é impressionante, tá? Eles têm um monte de coisa. Eles eh contrataram ônibus para

levar radicais para alguns desses comícios aí, alguma dessas demonstrações eh eh de racistas, né, ou ou eh odientas, segundo eles, eh aumentaram, haviam chapters, né, grupos, né, essas organizações, elas têm uma uma liderança central e tem o que eles chamam de capítulos, né, que são os eh os grupos, né, separados, né, e cada capítulo tem a sua organização interna. E eles tem capítulos inteiros que são bancados pela SPLC, porque o os caras não têm dinheiro, eles dão dinheiro para eles para manter esse essa coisa toda, né? Ajudar a recrutar indivíduos para fazer crime de ódio. Doaram para líderes extremistas, compraram material para queima de cruz. O Cuclan, para quem não sabe, uma das coisas que eles faziam é queimar cruzes, né? Enfim, criou um

monte de parafernalha eh eh racista e coisa e tal. Ou seja, eh, as informações que tem aqui são bastante críticas, a ponto do pessoal tá achando que justamente aqui, ó, eh, bom, eles estão botando a culpa no Trump, né? O SPLC vai sobreviveu a bombas e ameaças de morte lá na década de 70, quando isso realmente era uma coisa relevante. Ele vai sobreviver a Trump 2.0? Não, a

pergunta deveria ser ele vai sobreviver a incompetência da chefe de de e do gabinete da Obama, da Michelle Obama. É, Big Mike deu errado, cara. da coisa não ficou bem para eles lá, não. Eh, tentaram essa saída toda que ficou evidente e eh essa ação é uma ação bem fundamentada e mais do que isso, como eu falei, internamente eles estão totalmente destruídos, tá? Tá muita confusão e e o dinheiro não tá entrando, porque depois que saiu esse esse processo aqui, o pessoal fica até com receio de doar, pô, pera aí, eu tô doando dinheiro para acabar com grupos de ódio. Isso tá sendo usado para

financiar grupos de ódio. Que negócio é esse, né? Ou seja, a gente pode ver de fato o SPLC acabando. Olha que coisa linda. É uma coisa muito positiva.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.