---
video_title: "TSE apresenta o PILILI para... INCENTIVAR CRIANÇAS a VOTAR?"
video_id: VZ8Xg5prPKo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZ8Xg5prPKo
video_date: 2026-05-05T02:10:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O TSE lançou o novo mascote das eleições, o Pilili. Pilili é esse é o nome do mascote. Pilili é uma urnazinha eletrônica. O Pilili é em relação ao barulhinho que faz quando você aperta o barulhinho lá do piriri que faz quando você aperta o confirma da coisa, né? E a ideia dele, segundo eles estão fazendo, eles querem aproximar os jovens do voto.

Eu não sei se eles sabem, mas isso aqui é para criança, tá? E criança não tá votando ainda, pelo menos até onde eu sei, né? Criança, né? De a partir dos 16 anos, mas 16 anos não já não é mais criança, já é adolescente, né? Então eu eu não sei não, tá? Eu não não sei quem

é que tá cuidando do marketing do TSE, quem é que tá responsável por isso, assim, me parece uma idiotice, mas enfim, eles estão decidindo fazer isso daí, né? Mas o mais engraçado dessa história é que mostra meio como é que o pessoal tá tá meio perdido, né? Porque eh com tanta coisa importante pro TSE demonstrar aí a segurança da urna e coisa e tal, né? Eles vão e optam para um mascote que segundo eles é para imitar o Zé Gotinha. O o Zé Gotinha tem um motivo de ser, tá? Por mais que eu

acheo também horrível o Zé Gotinha, porque fica aparecendo um membro da Cuuks Clan, né? A Cuuks Clan, para quem não sabe, era uma um grupo e racista americano que queimava negros e não sei que lá. Uma coisa terrível, um negócio que, né, terrível, mas eles usavam esses capuzes brancos, né? Se você mostra o Zé Gotinha para qualquer americano, o cara fica quê? Isso é clã, não pode. Assim, o

Zé Gotinha eu acho terrível, mas ele pelo menos tem um um motivo de ser, né? Muitas crianças têm medo de tomar vacina, então você botar o Zé Gotinha ali, né? Que é um um personagem, coisa e tal, faz sentido pras pessoas, né? Para as crianças e aceitarem tomar vacina. Eu não consegui entender qual é o propósito disso daqui no TSS, sinceramente. Alguém

tem medo de urna? É isso. Criança deve ter, né? Mas a verdade é que eh criança não vota, né? Então assim, meio que eu não entendi, né? Agora eu quero falar

nesse vídeo também sobre um outro assunto que eu acho que é até mais interessante do que essa urna, que isso aqui não quer dizer absolutamente nada. Eh, sobre a inteligência artificial que tá provocando um terremoto nas campanhas eleitorais de 2026 com o chamado eleitor sintético. Olha que coisa interessante, é que eu falo para vocês, cara. A inteligência artificial tem tantos desdobramentos, tanta coisa que dá para fazer com ela, que o pessoal ainda nem sabe quais vão ser os problemas, né? O TSE correu para fazer uma regulamentação, não que vamos proibir isso e vamos proibir aquilo e vamos proibir aquilo outro e não sei que lá, sendo que ninguém nem sabe que que vai ser o problema ainda. Não tem não tem

nem base para saber qual vai ser o problema que vai causar. Agora estão dizendo que tá causando um terremoto em termos de campanha essas ferramentas de inteligência artificial, né?