---
video_title: "NIKOLAS CHEGA em BRASÍLIA e ESQUERDA TENTA PARAR CAMINHADA com ÚNICA ARMA que TEM: XANDÃO, mas FALHA"
video_id: 0hCGbNgj6fs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0hCGbNgj6fs
video_date: 2026-01-25T00:14:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
A caminhada do Nicolas tá cada vez mais impressionante. Olha a quantidade de gente aqui lá em Luziânia, ali em Goiás, já chegando em Brasília, já perto de Brasília, uma multidão foi esperar o Nicolas ali passando pela cidade de Luziânia e agora ele tá chegando perto, tá? Já tá aqui em Luziânia. Eh, ou seja, aqui ele já vai passa por Valparaíso de Goiás e já entra em Brasília propriamente dito. Está a caminho realmente do dia 25, esse domingo agora em que ele vai chegar lá em Brasília, né? Só que aí nessa história, olha só as

notícias que a esquerda começa a plantar aqui, ó. Morais proíbe caminhada promovida por Nicolas. Não, Moraes não proibiu não. Vamos, vamos entender. Não proibiu caminhada não. Aqui, ó. Eh,

autorizou Alexandre de Moraes dar sinal verde pra prisão de Nicolas Ferreira. Cara, é impressionante como é que tudo que sobrou pra esquerda é o Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes é o grande bastião da esquerda nesse país, né? E estou tentando botar medo nas pessoas. Tá vendo aí? O Xandão vai prender o

Nícolas, vai proibir a caminhada. Não, não é nem uma coisa nem outra. O que ele proibiu foi acampamentos perto da Papuda ou da Papudinha, né, que é onde tá o Bolsonaro. Tá aqui o a a manchete correta é essa. Morais proíbe acampamentos perto da Papudinha. Isso

daqui também é um absurdo, tá? Porque vocês lembram que o Lula teve acampamento lá na frente da Polícia Federal lá em Curitiba. Então por que que o Bolsonaro não pode ter um acampamento também, né? Mas beleza, proibiu o acampamento na na e perto da papuda, né? Não tem nada a ver com a camada do Nicolas. Aqui, ó. Aqui, ó. O

Nícolas tá passando aqui, ó. A papuda fica aqui, ó. O caminho que o Nicolas vai fazer aqui, a papuda é aqui, ó. Essa região aqui. O Nicolas vai passar por essa região aqui, ó. Completamente

diferente. Longe aqui tem 6 7 km de distância daqui. É muito longe mesmo. É por essa via aqui que o o Nicolas deve ir. Ele deve ir pela BR 040, que eu imagino. E pronto. Aí, ou seja, não tem

nada a ver com a papuda, né? Eh, vamos entender esse caso aqui, porque eh assim, mais uma vez, o desespero da esquerda querendo, né, eh, proibir essa caminhada. Estão vendo que vai ser muito grande o pessoal chegando lá, que vai ser uma manifestação muito grande e estão preocupados com isso. No ano eleitoral já vai dar a largada para outras manifestações maiores ainda em março. E eles estão apavorados com isso.

E estão usando o Alexandre Moraes. Esse e veja por que que a direita tava tão calada, tão quieta? Justamente por medo, pô. O Alexandre de Moraes manda prender todo mundo, pô. Qualquer coisinha, né?