---
video_title: "COMO saber se uma IMAGEM ou VÍDEO é VERDADEIRO? APENAS com AUTENTICAÇÃO por HARDWARE de CÂMERA"
video_id: IXz6w5AQJKs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IXz6w5AQJKs
video_date: 2026-01-02T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://pplware.sapo.pt/inteligencia-artificial/diretor-do-instagram-sobre-a-ia-sera-mais-pratico-autenticar-o-real-do-que-detetar-o-falso
---
Olha só, muito curiosa a solução dada aqui pelo diretor do Instagram sobre a questão da inteligência artificial, né? Ele tá chegando à conclusão que o mais fácil é você certificar o que é real ao invés de tentar identificar o que é f o que é falso, né? Ou seja, cada dia mais é fácil você gerar imagens e por inteligência artificial, imagens que muitas vezes são indistinguíveis de imagens reais e a coisa ainda está melhorando. Ou seja, embora hoje você ainda consiga de vez em quando olhar e falar: "Não, esse negócio aqui tá errado, aqui tá meio estranha essa imagem". Você pode imaginar que a inteligência artificial vai continuar melhorando nos próximos anos. O que

significa que em algum momento vai ser impossível. você vai olhar para uma foto, não há como saber se aquela foto é uma foto real ou é uma foto criada por inteligência artificial, né? E o que que isso geraria de problemas? Bom, geraria de problemas, por exemplo, questão de se usar como prova em crimes, né? Ou até para questão de reputação, né? Se aparecer uma imagem sua fazendo

sacanagem com alguém, hoje em dia você pode dizer: "Não, é inteligência artificial, não sou eu isso aí, não. Fizeram isso daí, criaram uma inteligência artificial aí minha com isso daí. Não tô aí nessa foto não, né? E repara, uma coisa que antes era uma prova que podia ser usada, de repente não se torna mais prova, porque tudo pode ter sido criado por inteligência artificial, né? Qual que é a proposta dele? É que eh seria a autenticação da

imagem. Mas como que isso poderia ser feito? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Mazarope, Turguniev, o Jeca Libertário e várias outras pessoas. Muito obrigado aí

o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, tá colocando aqui faz sentido, tá? Realmente é uma alternativa. É lógico

que isso teria que ser implementado a nível de hardware na própria câmara. É só você imaginar que sua câmera de do celular, ela teria dentro do hardware da câmara do celular um certificado digital, né? e autorizado por uma uma CA externa que quando você tirasse uma foto, ele assinaria a foto digitalmente para garantir que foi tirado com aquela câmera. Da mesma infraestrutura de chaves públicas, você confiaria ou não de acordo com o certificado raiz daquela entidade que produziu a câmara? Então eu posso imaginar que um grande fabricante de câmeras, sei lá, para iPhone, por exemplo, né, teria o certificado digital dele e emitiria certificado digital para cada câmera que ele gerasse e essas câmeras assinariam com uma chave privada que estaria embutido dentro do hardware da câmera de forma que e essa essa e informação fosse certificada automaticamente. Agora, repara que isso

vai gerar um custo enorme, né? A grande questão é: vale a pena ou não vale a pena? Eu diria para você que em algumas situações pode valer a pena sim, principalmente se forem câmeras para questões de segurança. Como eu falei para vocês, hoje em dia, o que a inteligência artificial tá criando, olha inteligência artificial vai ter gente fazendo uma imagem de alguém cometendo um assassinato e vão prender a pessoa porque tem uma imagem falsa dela fazendo um assassinato. Na verdade é o contrário. Como todo mundo sabe que tudo

pode ser criado com inteligência artificial. Ah, uma um vídeo agora não tem mais muita utilidade, né? Ou ou pelo menos hoje em dia ainda tem, porque hoje em dia a inteligência artificial ainda não é perfeita. Você ainda vê algumas ainda consegue descobrir que o vídeo é de inteligência artificial. Mas para para pensar, né? A coisa tá melhorando.

Daqui a alguns anos você vai chegar numa situação em que a e as imagens de inteligência artificial são indistinguíveis de imagens de câmeras normais. E aí, como é que você sabe se é verdadeiro ou se é falso? Ah, não, é só perguntar pro Grock, é só perguntar pro chat ept. Não, já tá mais do que provado que eles não tm como saber. Eles chutam, né? Eles tentam adivinhar se a imagem é

falsa ou verdadeira e dão uma resposta. Mas é a mesma coisa você tentar adivinhar se uma imagem é falsa ou verdadeira. Eles não tem um grande eh repositório de imagens criadas e coisa e tal. E mesmo que você pode falar assim: "Ah, não, mas então é só fazer isso, é só é só o chat GPT e o Grock. Cada imagem que eles criarem, eles guardarem, sei lá, o hash daquela imagem e se alguém um dia perguntar, usa o hash para descobrir se aquela imagem foi gerada pelo Grock ou não. O problema é que isso não resolve o

problema por duas maneiras. Primeiro que o H apenas não é suficiente. Teria que guardar cada imagem em si, né? E além disso, porque você pode ter mudança de resolução da imagem ou corte, né? Crop da imagem e isso alteraria o hash, né? E

daí, ou seja, eh, não resolveria isso. Além disso, você tem inteligências artificiais que são eh locais. Então, você pode ver que o que é gerado pelo Gemini, pelo Grock, pelo chat GPT, OK? Você teria uma biblioteca de imagens geradas para saber se aquela imagem foi gerada por um desses sistemas. Mas no final das contas, e se eu instalar um lhama na minha máquina e gerar imagens a partir do lhama, né?

Para quem não sabe, eu tenho um outro canal chamado Safe Sourcing, que eu falo mais sobre segurança da informação. E lá eu fiz essa experiência há um tempo atrás, eu baixei um lama na minha máquina, rodei e dá para gerar imagem, dá para fazer o stable fusion também. É, dá para fazer isso para gerar imagem. É muito interessante. Realmente você tem uma uma inteligência artificial rodando na sua máquina. É lógico, ela não é tão

potente quanto o chat GPT, né? O chat GPT tem lá uma uma estrutura enorme por trás, mas isso mostra o problema. você continua podendo gerar imagens eh eh na sua casa, no seu no seu computador que não estariam nesse banco de dados, né? Isso aqui é uma estratégia bacana, estratégia interessante, né? Ou seja, você tem uma um fabricante de câmeras, por exemplo, das câmeras do iPhone, ele vai embutir dentro da câmera a chave privada dele. Tem que ser com uma

estrutura que impede a recuperação dessa chave privada, talvez como é como são os chips de celular, os sins, né, que você faz um e que tem memória righti, só consegue escrever ali e mandar a função de criptografar ali dentro daquele chip, né? Mas os chips de sim já são bem pequenininhos. Você consegue colocar isso dentro da câmera e toda vez que a câmera tira uma foto, ela assina digitalmente aquela foto e manda a informação da assinatura digital junto com a foto, de forma que você tenha uma prova de que aquela foto é autêntica, né? Depois você pode e se você fizer a o escalonamento da da imagem, aí você tem um outro problema. Por quê? Porque no

momento que você muda o tamanho da imagem, faz qualquer tratamento na imagem, ela já não é mais uma imagem autêntica. Então, se você usar um filtro, usar um crop, meramente fazer o crop da imagem, a assinatura digital já não vai corresponder. Porque lembra, a assinatura digital funciona a partir do rest. Você tira o rest da imagem e criptografa com a chave privada para garantir a origem daquilo ali, né? Mas você pode manter a foto original para ã ter uma rastreabilidade, não. Isso aqui,

essa foto aqui, eu fiz o crop, fiz o tratamento, mas tá aqui a foto original para provar que aquela foto é real. Então assim, e isso implica num custo bastante razoável de é uma solução por hardware, não tem como fazer solução por software isso. Se você fizer solução por software, fica tão fácil de de contornar quanto essa essa alteração. Na verdade, você pode, caramba, você pode imaginar até uma uma solução mais elaborada de assinatura digital no momento de tirar foto e de você manter uma espécie de cadeia de provas no momento da edição da foto, né? Como é que seria isso? você

teria o o seu editor de de imagem, o seu Photoshop da vida, ele manteria a imagem original, né, e com a assinatura digital da Câmara. E à medida que ele fizesse as alterações, ele incluiria uma assinatura digital para também falar, ó, eu fiz essa operação aqui de forma que mudou sei lá o qu, fiz o crop, fiz não sei que lá. Então essa aqui é a imagem original, entendeu? você teria a imagem final e dentro do metadado dessa imagem final, você teria toda a cadeia de provas, vamos colocar assim, toda a cadeia de alterações que foi feita devidamente assinada digitalmente, de forma a garantir que aquilo ali é uma representação real, que apenas passou por alguma edição eh em sistema de edição, né? alguma edição não adulterativa, que não adulterou o sentido, apenas mudou o crópo, mudou alguma coisa da iluminação sem realmente adulterar o conteúdo que tá sendo exposto ali, né?

É uma é um conceito interessante, hein? Eu acho que a gente vai acabar caminhando para isso, tá? E de novo, para câmeras de segurança, por exemplo, isso pode ser inevitável. Você vai ter que ter câmeras que assinem digitalmente o vídeo que é gerado por elas. Por quê?

Porque daqui a pouquinho, cara, vai chegar um caso num tribunal em que alguém vai apresentar aqui, ó, mas tá a câmera mostrando aqui que o cara foi lá e roubou a coisa na prateleira e saiu pela coisa e o ladrão vai virar e vai falar: "Não, isso aí foi gerado por inteligência artificial. Eu consigo gerar por inteligência artificial uma outra pessoa fazendo a mesma coisa aí nessa câmera aí. E depois consegue, se você pegar um software de edição de vídeo, você consegue colocar a imagem de outra pessoa. Então, evidentemente que advogados vão começar a usar isso. Você cria a dúvida razoável e no final das contas um um uma prova de câmera não serve mais para nada num tribunal. Aí

você entra com assinatura digital. No momento que você tem assinatura digital, você tem a garantia de que essa câmera captou realmente a imagem, o hardware dela captou aquela imagem e daí não dá mais para gerar, não dá mais para comparar isso, né? Então, eh, ele, eh, eu, eu acho que em termos de eh eh Instagram paraa internet, isso não vai fazer diferença. Ninguém se importa com isso. Ninguém se importa realmente se as imagens são verdadeiras ou falsas, né?

Mas eu acredito que talvez para prova criminal isso pode ser relevante, hein? Cara, realmente tá saindo pelo caminho correto. Faz sentido essa questão de assinatura digital e mais do que isso, como eu falei, toda a sequência de alterações ser assinada também por um eventual programa que seja usado para alterar essa imagem, né, de forma que no final você tem todo o conceito desde o início até aquele ponto, né? Muito curioso isso. Isso lembra um um livro de ficção científica que eu li há muito tempo atrás, que a gente vive numa sociedade futurística, né, em que a a e alterações da sua imagem são tão comuns, é tão fácil você fazer uma operação cirúrgica e coisa e tal e mudar elementos e coisa e tal, de forma que a única maneira de você identificar uma pessoa é seguindo todos os passos dela.

Você tem que ter a única maneira de provar que você é você é seguindo cada passo que você deu. Você tava no momento anterior, no em tal lugar, no momento anterior em tal lugar, porque você pode mudar de aparência, você pode mudar a forma como você aparece, pode mudar suas características físicas, né? A biometria deixa de ser um elemento de autenticação, porque você pode mudar tudo teoricamente com nanorobôs e coisa e tal. Eu confesso que eu não lembro o nome desse livro. Eu eu li isso há muito tempo atrás. Eu li muita coisa de ficção

científica. as coisas começam a misturar na cabeça, você não lembra mais os nomes. Mas a o o conceito é esse, você não pode imagina um mundo em que a autenticação biométrica não existe, porque tudo pode ser alterado por nanobotes. A única maneira de você autenticar uma pessoa é bom, você continua podendo autenticar por senha, por algo que sua pessoa tem, por algo que sua pessoa sabe, mas também pela pela oposição dela. Você tem que saber a posição da pessoa em cada em cada local.

Em algumas situações, é isso que é feito para você acompanhar a pessoa e garantir que ela é quem ela tá dizendo que é. É autenticação por deslocamento. Você acompanha cada passo da pessoa. Curioso isso, né? Não é interessante? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.