---
video_title: "EXECUTIVA DEI do JP MORGAN perde EMPREGO por ROUBAR LIXEIRA na RUA"
video_id: Lzo5OLiVh3s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lzo5OLiVh3s
video_date: 2026-06-25T13:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://nypost.com/2026/06/23/business/woman-who-emptied-knicks-trashcan-on-street-then-stole-it-was-dei-exec-worked-at-jpmorgan-chase/
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/basquete/knicks-e-letal-no-fim-vence-os-spurs-e-e-campeao-da-nba-apos-53-anos/
  https://nypost.com/2026/06/11/us-news/knicks-fans-waving-palestinian-flag-seen-smashing-yellow-cab-after-historic-comeback-win-over-spurs/ 
  https://x.com/nypost/status/2065083288364978488
  https://x.com/Complex/status/2069573463182868900
  https://x.com/HRH_SHP/status/2069847364064469033
  https://x.com/3xcalibaneur/status/2069821458306527679
---
Mais um caso que tá sendo muito comentado aqui em Nova York. Evidentemente no resto do mundo não tá tendo tanta repercussão assim, mas é interessante porque mostra realmente o nível que virou esse negócio de day em grandes empresas, né? É esse caso dessa mulher aqui, tá vendo? Essa mulher aqui, ela é uma fã do NX, né? O NX, o time de basquete aqui da de Nova York, ganhou a NBA esse ano depois de mais de 20 anos, né? Foi o último último título deles foi

em 73, né? Então, uma festa muito grande na cidade, evidentemente, como era esperado e coisa e tal. E a prefeitura botou umas cestas de lixo comemorativas da vitória do NX, espalhou pela cidade, né? E aí essa mulher no meio da comemoração, jogou o lixo todo na calçada e levou a a sexta paraa casa. Levou de lembrança a sexta, andou no metrô ainda, foi de metrô ainda com a sexta para casa, né? E aí o pessoal aqui

de Nova York tá revoltado com a mulher. Aí descobriram que ela é uma autta executiva do JP Morga, né, que é o banco principal aqui de Nova York, né, e mais do que isso, ela é a responsável do [risadas] deiidade e igualdade, inclusão e não sei que lá, aquelas políticas afirmativas que a esquerda se amarra nessa parada, né? Então eu vou te falar um negócio, vamos entender esse caso aqui porque o pessoal tá execrando a mulher por conta do que ela fez aqui. E bom, foi feio mesmo, né? Mas assim, teve muito mais coisa, muit muito uma coisa quebrada na cidade, tá? Se você falar eh

proporcionalmente, né, nem foi uma coisa tão séria assim o que ela fez, né? E ela foi demitida, tá? Perdeu o emprego. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de junho de 2026, às 5 horas da tarde. E essa notícia não foi sugerida

por ninguém. Eu que tô ouvindo esse o tempo todo aqui em Nova York aí resolvi trazer para vocês. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só para contextualizar

o problema, o que a gente vai falar é da mulher, tá? Mas para contextualizar, o NX ganhou do do Spurs, né, da da de San Antônio da no Texas e foi o grande campeão da NBA aqui nos Estados Unidos. uma uma festa muito grande. O pessoal aqui de Nova York, um monte de gente viu pela primeira vez o NX campeão aqui em Nova York, porque, né, desde 73, pô, 73, eh, nossa, quanto tempo que dá isso? Dá 53 anos. É 53 anos que o NX não ganhava

um um título da NBA, né? Então, muita gente aqui na aqui em Nova York simplesmente não nunca tinha visto o NX ganhar um título, né? Então, foi uma comemoração muito grande, coisa e tal. Eu eu participei dessa comemoração também, eu assisti num barzinho aqui, tava muito o pessoal comemorando muito aqui, né? E teve, lógico, muita manifestação lá em Nova York, quebraram o táxi, quebraram o ônibus escolar, quebraram um monte de coisa, um monte de gente presa. Eh, e bom, enfim, é uma

coisa meio meio ruim isso daqui. Por isso que eu falo, isso aqui é muito pior do que quebrar o carro de alguém é muito pior do que jogar uma lixeira, jogar o lixo no chão e roubar uma lixeira. Não estou dizendo que a mulher fez a coisa certa. Eu tô dizendo que o que ela fez no final das contas não foi uma coisa assim tão feia assim no final das contas é muito pior o pessoal que quebrou coisa e não sei que lá e teve muita muita imagem de de quebradeira coisa quebrando táxi não sei o que lá. Mas para que que pô por que que você vai comemorar quebrando o táxi do cara, [ __ ] Que negócio mais sem sentido, né?

Para comemorar um título e coisa e tal. Enfim, mas isso foi aconteceu algum a a o título foi algumas semanas atrás, a comemoração foi alguns dias atrás, tá? foi o desfile. Eles fizeram um desfile em carro aberto, né? Passou aquele carro de bombeiro com os jogadores do NX e coisa e tal. Uma festa grande em Nova

York comemorando essa vitória do Nix, né? E daí o prefeito colocou essas essas lixeiras nas cores do NX para comemorar, né? E aí aí que que aconteceu, né? Essa mulher pegou aqui uma lixeira aqui, ó. Deixa eu tocar o vídeo aqui para vocês.

>> E na cara dura jogou o jogou o lixo na calçada, né? Que bom, Nova York já não tá a cidade mais limpa do mundo, né? Desde que assumiu aí o Mandame, eh, a a coleta de lixo já tem tido problemas e coisa e tal, já não já não é uma cidade tão limpinha assim. Mulher vai e joga a lata de lixo no chão. Jogou o lixo no chão e carregou a a lata, né? E foi pro

metrô aqui. Pegou o metrô com a lata de lixo dela aqui. Foi pra casa com a lata de lixo mais uma vez. É um absurdo que ela fez. É um absurdo que ela fez, mas ela não quebrou nada assim, né? É feio jogar

lixo no chão. Eu concordo, coisa e tal. Ficou uma coisa estranha. Mas no final das contas ela não quebrou nada, né? Ela não destruiu propriedade de ninguém, né?

Ela só roubou uma propriedade da prefeitura, né? OK, eu concordo. Não tô não tô defendendo ela. Ela fez errado. Mas o pessoal ficou uma arara aqui. E aí

descobriram que ela é ela não é pobre não, meu amigo. Ela é executiva do do JP Morgan Chase, que é o principal banco aqui de Nova York, né, um dos principais dos Estados Unidos. Eh, e é uma executiva de, né, de de diversidade e inclusão e não sei que dá qualidade e inclusão, né? Aqui uma a mulher que foi pega. Então assim, começou uma grande revolta nas redes com essa mulher jogando lixo no chão e coisa tal. Eu não

sei porque que o pessoal não se revoltou com o pessoal quebrando táxi, quebrando ônibus escolar. Teve ônibus escolar que foi depredado. Me parece muito mais sério isso daqui. Mas enfim, o pessoal ficou muito chateado com essa mulher jogando a coisa no chão, né? Aí, aí foram investigar e descobriram que e a a mulher era diretora do JP Morgan Chase e ela acabou sendo demitida na terça-feira seguinte, nessa última terça-feira agora, porque justamente os chefes dela do JP Morgan, pô, pegou mal pro banco, né? Uma executiva do banco fazer um

negócio desse, pegou mal para caramba, né? O nome dela é Ang Baz de 40 anos. Ela eh foi promovida a diretora executiva de comunidade e eh engajamento com indústria para cartões e não sei que lá. E ela é dei, né? Eh eh eh sabe como é que é? É igual a justiça do do Brasil

tá inventando esse negócio, tem que ter mulher, não sei que lá. É, não serve para nada. É um cargo, a mulher só vai ganhar o dinheiro e não vai fazer [ __ ] nenhuma. E no caso aqui, além de não fazer, tá ganhando dinheiro, ganhando bem e não fazendo [ __ ] nenhuma. E ainda assim manchou a imagem do banco com esse negócio, né? e ela antes já tinha sido

eh diretora executiva de diversidade, equidade, inclusão na no website lá da coisa e enfim, e essa foi a situação, né? E essa mulher é a diretora de diversidade e equidade e inclusão. Eh, imagino que branca ela é, né? Mas talvez eh por ser gorda e ser mulher, eu não sei se ela é translusiva não, pô. A mulher branca tem uns montes aqui em Nova York, né? Eh, eh, fontes

dizem que o banco viu um incidente no quando o vídeo saiu e, eh, essa empregada não está mais com a nossa companhia, não sei que lá e eh ela não quis comentar o assunto. Enfim, eu vou te falar um negócio, cara. A mulher perdeu um emprego e ótimo, um emprego que devia bancar ela muito bem aqui em Nova York, pagava bem para caramba para levar uma lixeira para casa, né? É. E comemoração de jogo esportivo às vezes dá essas coisas, né?

Aí tem aqui o Ah, sim, ela é dominicana, ela é da República Dominicana, por isso que ela é inclusão também, tá? Ela tem raízes no Bronx e não sei que lá, criatividade, agilidade e não sei que lá e busca uma um mundo mais inclusivo. Tá aqui, ó. Tem aqui o o currículo dela aqui. O pessoal [risadas] já já puxou toda a ficha dela, cara. E tô sentando o pau aqui, ó. O o o

maior crime é alguém contratar uma mulher com esse currículo, né? E bom, eu não entendo dessas coisas, né? Mas eu vejo assim que, poxa, olha só, a mulher ela tem um uma faculdade de artes. Caramba, arte bicho. Você faz arte porque você quer ficar desempregado mesmo, né? Não tem alternativa, né? Aí

eu achei engraçado também que ela bota aqui os as capacidades profissionais, gira, confluence, agile e eu tenho que lembrar que isso, essas ferramentas todas no início eram ferramentas para desenvolvimento de sistema, mas hoje em dia não. Hoje em dia é usado para todo mundo, né? Todo mundo usa essa ferramenta para esse negócio, né? Mas enfim, ó, ela diz que sabe um pouquinho de SQL também aqui. Olha só, é HTML, CSS, né? Bacana. Dá para botar para

programar, né? Enfim. Eh, e o pessoal tá criticando muito ela aqui nessa história. Eu não sei não, tá? Eu vou defender a mulher. Eu acho que ela não

fez nada tão sério assim, não. Ficou feio. Ficou feio, tá? Não é não é bonito o que ela fez, não. Mas a verdade é que, pô, ela não quebrou nada, cara. Eu

imagino que ela devolveu a, depois dessa repercussão toda, ela ter tido que devolver a lixeira, né? E se se se a cidade cobrar a indenização dela, ela tem como pagar e coisa e tal. Ficou feio. Não vou dizer que não ficou feio não, mas poxa, achei que foi a a a reação foi desproporcional aqui com ela. Eu acho que acontece nesse caso, bicho, é que um executivo normal, de ampla concorrência nessas empresas, ele passa por tanto perrengue para chegar no nível, ele tem que ter um nível de paranoia, de jamais ele cometeria um erro bobo. Porque concorda comigo, que

eu falo, o que ela fez não foi uma coisa tão séria assim, né? Mas não deixa de ser um erro, né? Ou seja, isso depõe contra a imagem do banco, né? Um executivo de ampla concorrência, um executivo que não é, não é de cota, né? Ele ele tem que passar por tanta coisa para chegar no cargo de executivo que o cara se policia. Ele não não tô dizendo que não

exista um ou outro que chega ali também faz merda também. Sempre tem, né? Sempre tem. Humanos cometem erros, né? Mas foi, você concorda comigo que foi um erro banal no final das contas? Um erro

assim, né? Por mais que ela tivesse empolgada com a vitória do Nix, né? Roubar uma lixeira, é o tipo da coisa que, sei lá, um adolescente fazendo isso, eu até entendo, né? Uma criança, né, de brincadeira num negócio desse, mas, pô, a pessoa que é um executivo de um banco, né? Ou seja, no final das contas ficou muito feio para ela, né?

Ficou realmente um erro primário. E aí que eu falo para vocês, esse pessoal que corta caminho, né, que vai pelo day ali, que é contratação day, que o TST quis fazer pro ortomon também de botar lá pessoa, não, tem que ter mulher, não interessa, não interessa o que é a pessoa, tem que ser mulher. para para preencher a cota, né? A pessoa não tem não é que ela seja menos competente, ela não tem o jogo de cintura da luta empresarial, de você tomar cuidado, tem que ter um cuidado danado para fazer isso, para poder chegar naquela posição, né? E também valorizar aquilo, né? Eh,

claramente ela não valoriza a a posição que ela tá dentro do banco, né? Para fazer uma coisa dessa. De novo, não acho que o que ela fez foi muito grave, não. Jogar uma lixeira, não quebrou nada, não tem nada, mas é uma imagem, fica, fica uma imagem ruim pro banco, né? E mais do que isso, é um vacilo enorme da parte dela. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.