---
video_title: "MAMDANI declara FALÊNCIA de NOVA YORK: COMUNISMO deu ERRADO em TEMPO RECORDE e quem VAI PAGAR?"
video_id: Ac5EDTvRDHU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ac5EDTvRDHU
video_date: 2026-04-29T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jfeed.com/news-world/zohran-mamdani-budget-crisis
  https://nysfocus.com/2026/04/25/mamdani-late-budget
  https://x.com/dlacalle_IA/status/2049435151734591567
  https://www.thecity.nyc/2026/04/28/kathy-hochul-zohran-mamdani-ptet-tax-budget/
  https://www.nytimes.com/2026/04/12/nyregion/mamdani-city-owned-grocery-store-la-marqueta.html
  https://www.wholefoodsmarket.co.uk/
  https://www.target.com/sl/times-square-42nd-street/3385/grocery
  https://www.nyc.gov/mayors-office/news/2026/04/mayor-mamdani--governor-hochul-announce-state-s-first-pied-a-ter
  https://www.wsj.com/opinion/one-of-the-rich-answers-mamdanis-insult-86808108
  https://www.businessinsider.com/mamdani-nyc-pied-a-terre-tax-hit-billionaires-bezos-griffin-2026-4
  https://www.cato.org/blog/mamdanis-wishful-thinking-tax-revenues
  https://nypost.com/2026/04/27/opinion/mamdanis-plan-to-delay-pension-payments-echoes-the-schemes-that-brought-nyc-to-near-bankruptcy/
---
Olha, todo mundo sabia que ia da merda, mas ninguém imaginava que ia da merda tão rápido. O Mandame acabou de anunciar que Nova York tá falida, quebrou Nova York. O gap, que lógico, ele culpa, né, o antecessor dele, né, que eh Nova York tinha uma uma um problema eh fiscal, né, tinha mais dívida do que e receita, né, e mas só que ele se elegeu prometendo resolver isso, taxando os ricos, né? Ele falou: "Não, porque nós vamos taxar os ricos e com isso Nova York vai conseguir tampar o buraco e não sei que lá". E agora ele não conseguiu entregar o orçamento. Vocês sabem, lá em nos

Estados Unidos, se ele não entrega o orçamento, ele pode ser empixado a qualquer momento. Então, eh, ele não conseguiu entregar o orçamento e agora tá chorando pra governadora de Nova York, do estado de Nova York, pedindo ajuda, né? Lembra? E, eh, ele é prefeito da cidade de Nova York, né? Tem o estado de Nova York que é da Rochu, né? Aí ele

tá chorando para ela pedindo dinheiro. E ela falou que não tem dinheiro também porque também é comunista, também gasta dinheiro para caramba ela, né? É mesmo esquema do Lula, né? Ou seja, ele veio com esse papo de vamos taxar os ricos. Outro dia tava rindo que não fizemos uma taxa aqui um e para milionários que têm segunda casa em Nova York. Que que

aconteceu? Parou tudo quanto é projeto de desenvolvimento em Nova York. Um monte de gente demitida, um monte de funcionários que não vão ter emprego mais. Porque lembra, ele ele e um monte de gente rica quer ter um apartamento em Nova York, quer ter uma casa em Nova York, né? No momento que você diz que agora vai ter um imposto enorme em cima disso, as empresas todas que construíam esses apartamentos para vender para os ricos que queriam ter um apartamento em Nova York, não vão construir mais, né?

Porque, né, vai ter, vai ser caro agora ter um apartamento em Nova York. Aí o que que acontece? Você causou mais prejuízos, né? Isso sem contar com algumas brigas diretas que ele comprou nessa história. Ou seja, o cara só fez merda. É o que eu falo para vocês. Você

quer enriquecer um lugar, você tem que tratar o rico bem, bicho. O rico é fundamental para uma sociedade. Essa, esse papo de ficar com invejinha de rico, só tá se ferrando. Eu entendo, é natural. Eu também concordo. Tem um

monte de rico idiota por aí. Aliás, o que mais tem é rico idiota por aí. Mas a verdade é a seguinte, o rico tem uma função na sociedade. Ele tem um papel que ele cumpre, que é importante para todo mundo, até para os mais pobres. Essa ideia de que ai o rico é rico porque roubou dos mais pobres é besteira, isso não existe. Enfim, vamos

entender a situação de Nova York aqui, porque o que o pessoal tá descrevendo é exatamente aqui, ó. Mandame declarou falência aqui, ó. Literalmente declarou falência de Nova York, pediu que a governadora ajude ele a a lorota de taxar os ricos. Tá aí, não deu certo, ao contrário, piorou os as coisas. A gente sabia que ia dar merda. Todo mundo sabia

que ia dar merda isso daqui, mas não se esperava que desse merda tão rápido, né? Não tem nem 5 meses de cargo ainda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada, Caganeira Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só que coisa, né? O Mandame tá com um grande problema, né? Ele eh falou que eh tomou posse prometendo transformação, que ia conseguir taxar os ricos e fazer um monte de coisa gratuita, que o metrô ia ser gratuito, que os ônibus iam ser gratuitos, que tudo ia ser gratuito em Nova York, não sei que lá, que iam fazer eh eh supermercados, supermercados públicos para ficar mais barato, porque esses supermercados malvadões estão aumentando o preço para lucrar em cima das pessoas e coisa e tal. Caramba, margem de supermercado é apertadinha, meu amigo, porque é uma concorrência violenta nesse nesse mercado. O cara vai

fazer o supermercado público, vai primeiro falir os supermercados próximos dele, porque, né, ele não paga imposto, supermercado público não paga imposto, os outros pagam imposto, o imposto é caro para caramba. Aí no final das contas o tu vai estar todo mundo subsidiando o aquele supermercado, porque mesmo que você diga que não tá dando dinheiro para esse supermercado público, mas o fato de não estar cobrando imposto dele, de certa forma é um subsídio que todas as pessoas estão pagando para aquele aquele mercado funcionar. E no final você vai acabar igual o mercado soviético que falta tudo, que tem um monte de dor de cabeça porque os incentivos todos errados, mas enfim, um monte de besteira. O grande problema dele aqui é o budget, né? é o orçamento.

Ah, nova, a cidade de Nova York tem um orçamento maior do que muitos países por aí. É uma cidade enorme, com muito dinheiro, muita gente rica lá, só que tem déficit, né? Quem imaginaria, né? É uma cidade que é governada pela esquerda há anos e anos e anos. É lógico que tem déficit, né? E aí, eh, ele veio falando

que não queria resolver o problema. E agora o que que tá acontecendo? Ah, o orçamento do estado e o da da prefeitura tá atrasados. Estão atrasados. Ambos têm problemas. A a Roxu, a gente falou sobre

ela num vídeo outro dia, né? Ela foi quem disse nas últimas eleições que, ah, se você quer pagar menos imposto, entra num ônibus e vai paraa Flórida. Vai paraa Flórida, pega um ônibus e vai paraa Flórida. Você quer pagar menos imposto, né? Tipo, rico, não queremos vocês aqui ricos. Aí agora,

recentemente, por causa da crise do orçamento do estado, eh, do estado de Nova York, ela, ah, por favor, voltem e conversem com seus amigos que foram paraa Flórida. Nós estamos precisando aqui de novas pessoas aqui para pagar imposto aqui na no estado de Nova York, não sei, por favor, voltem para Nova York e não sei que é lá. É, pois é, né? É o que eu falo para vocês, a a a maior idiotice do mundo, esse negócio de taxar os ricos, né? Se você tem inveja dos ricos, cara, dá seu jeito aí, procura um psicólogo, dá um jeito de resolver os problemas aí, porque a verdade é que isso não resolve, tá? Isso é por inveja,

não resolve problema nenhum na na prática, né? E aí, eh, o, o orçamento do estado já tá atrasado. Eh, o do Mandame também tá entrando, tá entrando em atraso agora. Aí hoje, finalmente, ele se pronunciou, ele declarou que eh precisamos de eh eh de receitas novas. Precisamos de receitas novas. Que que

você acha? Que que que você acha acho que é receitas novas do da da cidade de Nova York? Imposto, né? E ele não tá falando de imposto sobre os ricos. Imposto sobre o risco ele já fez, ele já colocou os impostos sobre os ricos. Mas

ele quer, ele tá falando agora de receitas novas que ele quer cobrar. receitas novas é mais imposto, evidentemente para todo mundo, não é só para para pros ricos, não, imposto para todo mundo. Aí o pessoal classe média que foi lá e votou nele, ai vamos ter um comunista, que coisa linda, um muçulmano comunista, prefeito de Nova York, eh, agora vai todo mundo tomar nota raqueta, tá? Porque vai todo mundo pagar mais imposto para cobrir a as despesas dele. E ele continua se recusando a cortar despesas, né? Porque seria uma saída.

Você tá com problema no orçamento, você uma alternativa é você conseguir mais receita, outra alternativa é você cortar a despesa. Cortar a despesa, meu amigo? Não, não, não vou cortar a despesa, não, né? Aqui, ó. E eh outra coisa que ele falou aqui, ele pediu ajuda a Rochu. Ela

falou, ele falou: "Não, porque o estado pode ajudar Nova York, que o estado precisa ajudar Nova York". Aí a Rochu falou: [risadas] "Dinheiro tá curto aqui também, filhão. Não tem essa não, meu amigo. Dá seu jeito aí que eu dou meu jeito aqui. Eu tô também todo enrolado aqui, né? E aí

no final das contas, é isso, ela já falou que não vai aceitar. Ele ele falou aqui, ó, eh eh ele disse que teve um anunciou um um plano de gasto enorme financiado pelo pela taxa aos milionários, malvadões e cidadãos ricos de Nova York, né? Só que deu errado esse plano. Eh, aí ele diz que tem um problema de receita que não tem dinheiro entrando. Não, isso não é. Ol, olha o

que ele tá falando. Problema é a receita. Não tá entrando dinheiro na cidade de Nova York. Que coisa. Apesar de que o número de de vendas, né, de eh de impostos e coisa e tal, aumentou. É

igual igual o Lula, igual o Lula aqui no Brasil reclama que falta de dinheiro do governo, mas na verdade a arrecadação do governo aumentou. A arrecadação de Nova York aumentou também, né? A, eh, e isso daí no final das contas, ele vai usar essa narrativa para justificar impostos em todo mundo, especialmente na classe média. A classe média paga, é quem mais paga imposto no final das contas, porque os ricos são muito ricos, é verdade. Eles pagam imposto muito alto, mas a verdade é que eles são poucos, numericamente são poucos, então acaba não fazendo tanta diferença. Os pobres

pagam pouco e não tem muito dinheiro, então embora seja muita gente pobre, e em termos de imposto não acaba fazendo muita diferença. Quem paga imposto mesmo, quem sustenta o estado é a classe média, né? E aí o que que tá acontecendo lá em Nova York? Até a classe média tá fugindo de lá porque é imposto para caramba, né? Eh, mais uma vez uma promessa de taxar os ricos acaba eh empobrecendo todos, né, na prática acaba empobrecendo todo mundo, né? Essa é a verdadeira o o calor

do coletivismo, né, que ele falou que ia botar em Nova York, né? Aí, ou seja, ele falou isso. Ele pediu ajuda a Rul, que é governador de Nova York, ela já falou que não. Eh, e ele falou que vai ter que ter novas fontes de renda para a cidade. Novas fontes de renda. vai preparando a

tarraqueta aí novaorquino. Vai entrar no seu aí, né? Aí, mas o o gasto ele continua fazendo gasto. Ele tá dizendo aqui que vai fazer as eh lojas eh supermercados para o os supermercados públicos, né? Uma ideia de Jirico que já foi tentado em vários lugares no no lá nos Estados Unidos e já foi tentado aqui no Brasil também e nunca dá certo. Sempre é uma

coisa que não acaba sendo ineficiente e não gerando eh eh resultado real, né? Ele falou que vai fazer cinco lojas do eh eh de propriedade da cidade de Nova York, uma em cada um das dos bairros lá de Nova York, né? Nova York tem cinco bairros que eles chamam lá, né? Que é é Manhattan, o Bronx, Queens, Brooklyn e Staten Island, né? São cinco bairros de Nova York. Então ele falou que vai

falou, falou que vai fazer uma loja em cada uma delas. A primeira ele espera inaugurar no em Manhattan, né, no Harley, né, eh, em breve, coisa e tal, e as outras cinco, as outras quatro até 2029, né? E com isso a Holy Foods, que é uma uma rede de supermercado, e a Target, outra rede de supermercado, já anunciaram que tem planos de diminuir a presença em Nova York, talvez até sair de Nova York. O vai fazer pouquíssima diferença no preço final para pra pessoa, o fato de comprar em loja e eh estatal e no final das contas, a loja estatal vai acabar sendo ineficiente para caramba, vai acabar faltando produto, vai acabar tendo problema, mas enfim, né? Deixa ele tentar isso daí.

Vai vai ser uma uma tragédia. Mais um dinheiro que ele vai gastar a troco de nada, né? Ah, sim. E a primeira loja que ele tá planejando abrir é essa lojinha aqui, ó, debaixo de um viaduto lá no Harley. E ele já gastou todo o orçamento que ele tinha previsto para esse programa todo das cinco lojas, ele gastou na primeira e não abriu ainda, tá? Tá para abrir aqui a qualquer

momento, né? Aqui, ó. Outra coisa, há poucos dias atrás a gente falou sobre isso, né? O o prefeito Mandame e a governadora Rochu anunciaram uma imposto sobre piedra terra. Pied terra é justamente ah quando você tem um apartamento em Nova York, na Emmaata, em algum lugar que você não mora ali o tempo todo, você tem aquele apartamento para você usar quando você vai lá, né?

Isso é muito comum em milionários. O pessoal quer ter um apartamento em Mata em coisa e tal, em Nova York e ele fica fechado o apartamento, né? a pessoa vai lá de vez em quando e usa o apartamento, né? Eh, então, a propriedades acima de 5 milhões de dólares e e daí vai cobrar não sei quanto anualmente das pessoas e não sei que lá. Parece lindo, né?

Realmente, se o cara tem um apartamento de 5 milhões de dólares que fica parado o tempo todo, para que que eu vou, né? Ele tem dinheiro para pagar um impostozinho a mais, não é mesmo? Parece uma coisa super tranquila isso, né? Só que o que que tá acontecendo? Muitos desses apartamentos e o tempo todo em Nova York tem muita demanda por esse tipo de coisa, né? Muita gente gosta de

ter um apartamento em Nova York e daí tem o tempo todo estão construindo novos prédios e novos apartamentos e novas casas e isso gira a economia de lá. No momento que você bota esse imposto, né, muita gente falou: "Não, de repente eu não preciso tanto desse apartamento aqui, né? Vou vender meu apartamento em Nova York para não ter esse problema". Muitas empresas que estavam planejando novos prédios, né, desistiram de fazer, né? Inclusive, um dos caras que foi eh um desses ricos que foi citado pelo pelo Mandame respondeu a ele diretamente, tá?

Ele falou sobre quando o Mandame deu o exemplo, ele falou sobre um apartamento do ã Ken Griffin, que ele comprou um apartamento em Nova York por 238 milhões de dólares, que era um apartamento que ele usava de vez em quando para ir para lá, não era a residência dele, né? E aí ele falou que, olha só, eh eh olha só, eh isso é um é um problema, eh, nojento e injusto, né? E nós estamos para começar o redesenvolvimento da do prédio de 350 Park Avenue. É um prédio que eles estão para construir lá, né? Criando 6.000 eh eh empregos de construção civil

e apoiando a criação de mais de 1500, 15.000 eh eh eh empregos permanentes na região de Nova York, né? E agora o projeto, se for adiante, teria mais de 6 bilhões de dólares em gastos em Nova York com, né, compras e empregos e pagamentos e coisa e tal, se for adiante, porque tá tudo parado agora, repensando, recalculando a a viabilidade do projeto, dada essa medida do Mandame, né? E não só, ele foi o cara que respondeu, mas um monte de outras pessoas estão igualmente chateados com essa situação e recalculando os planos para Nova York. Afinal, se a pessoa tem um apartamento em Nova York, que ela não mora nesse apartamento, ela pode não ter também. E

quando for a cidade ficar no hotel também não é nada que, né, que seja proibitivo para esse pessoal muito rico, né? Se o Mandame tá querendo expulsar os ricos, daqui a pouco vai est ele pedindo, por favor, voltem com seus apartamentos temporários para Nova York, por favor, né? Enfim, eh, Bezos, Trump e outros milionários estão também, eh, colocando essa resistência contra esse imposto do Mandame. Não no sentido de derrubar isso. Ele, como prefeito da cidade, ele tem o direito de colocar esse esse imposto, mas no sentido de bom, então vou vender minha minha minha propriedade lá e vou embora, não vou, né, passo a usar hotel quando for para lá, né? E

esse é um problema que o Mandame tá vendo. O pessoal colocou aqui, ó. Essa coisa de a expectativa do Mandame ao taxar os ricos se mostrou excessiva. No final que ele tá arrecadando é muito a quem do que ele esperava. Olha só, igualzinho aconteceu aqui no Brasil com o Hadad e o Lula, né? Resolveram fazer

um imposto, tá? Imposto sobre os mais ricos. Eu avisei na época, rico não paga imposto, meu amigo. Rico dá um jeito. Rico tem advogado, tem milhares de opções para fazer a coisa. você vai,

você vai expulsar eles. Isso, isso você vai, porque o rico para se proteger vai sair do seu país, vai sair da sua cidade, vai sair daquele lugar ali. Então você consegue perder o rico, mas ganhar dinheiro é muito mais difícil, né? E daí e essa é a ideia dele aqui. Eh, no final das contas o que entrou foi muito menor. Acabou que a cidade quebrou

muito mais rápido do que se imaginava. Já tá pedindo ajuda pra Rochu. A Rochu já viu que não vai dar certo esse negócio, já falou que não pode ajudar. Agora a ú, o plano dele agora é atrasar o pagamento de pensão. Olha que coisa, né? Deixa eu explicar para vocês. Lá em

nos Estados Unidos, a o aposentadoria da galera é tudo por fundo de pensão, tá? Você todo mundo que trabalha eh numa área eh contribui para um fundo de pensão, aquilo junta o dinheiro e quando a pessoa se aposenta, ela vai recebendo daquele fundo, né? É a maneira correta de fazer aposentadoria, que não é o esquema pon que é a a aposentadoria no Brasil, por exemplo, que quem tá entrando no mercado de trabalho paga. para quem tá se aposentando e é totalmente insustentável. A previdência no Brasil vai quebrar, a gente não sabe quando, mas vai quebrar com certeza.

Então, eh, aí isso aqui ele tá falando é o seguinte: os funcionários da cidade tem que contribuir pro fundo de pensão. Ele arrecada isso dos funcionários e ele tá atrasando o repasse disso pros fundos de pensão porque o orçamento da cidade tá com buraco, ele não tem como corrigir. Ou seja, ele tá ferrando o pessoal da própria cidade, os trabalhadores da da cidade, né, os os funários públicos da cidade. E isso daqui foi o que levou e na década de 70 a a Nova York quebrar, né? Você lembra que na década de 70 Nova York era governado por esquerdistas? Virou uma

bagunça geral, gangues e coisa e tal. Manhattan tá tava quase abandonada. Aí começaram a eleger o Rud Juliani, um republicano que governou Nova Yorca por muito tempo, consertou as finanças todas, ajeitou a cidade, a cidade voltou a crescer, não sei que lá, não sei que lá, depois agora voltaram pra esquerda de novo, né? O resultado é sempre trágico. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.