---
video_title: "SUPREMA CORTE da FRANÇA DERRUBA a \"LEI FELCA\" do MACRON: FERE liberdade de EXPRESSÃO"
video_id: Ao6zmspVlOs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ao6zmspVlOs
video_date: 2026-08-15T13:15:21+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dw.com/pt-br/fran%C3%A7a-justi%C3%A7a-barra-veto-a-redes-sociais-para-adolescentes/a-78377043
  https://reclaimthenet.org/frances-top-court-kills-the-under-15-social-media-ban
---
A Suprema Corte da França derrubou a lei felca deles lá, né? Vocês sabem, como eu falei para vocês, em vários países do mundo eles aprovaram coisas similares a lei Felca, né? Com a mesma ideia. Temos que proteger as crianças, é para proteger as crianças, não sei que ela não é não protege nenhuma única criança, lei felca. O que a lei felca faz é punir os adultos, exigir a identificação de todo mundo. E essa é a beleza da coisa,

né? O Macron todo empolgado. O Macron é o Lula de lá, né? O Lula da França, né? Não, porque tem que proteger as crianças, tem que proteger as crianças, né? E aí, eh, fez a lei felca deles lá e

a Suprema Corte de lá, que olha só que falta faz ter uma Suprema Corte decente que realmente olhe pros direitos e pra constituição do país, né? A Suprema Corte derrubou. E sabe por que que derrubou? Porque falou assim: "Olha, você não pode exigir a identificação dos adultos para proteger as crianças. Não pode, é proibido exigir identificação dos, ou seja, proibiu e proibiu pelo motivo correto, porque na verdade a lei fel se identificarem pro governo. É uma

maneira de você limitar a liberdade de expressão pela identificação das pessoas na internet. É um absurdo. Parabéns à Suprema Corte da França. Quem dera a gente tivesse um um décimo disso aqui na Suprema Corte Brasileira. Só toma decisão só as porcaria dos juízes que estão na Suprema Corte Brasileira. Eu

sou Peter Turgun Gunev. Esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de agosto de 2026 às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Apendicity, Max Ray e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que beleza, né? Eu falei quando saiu a lei Felco aqui no Brasil que, infelizmente ideia de socialista é uma ideia que espalha no mundo inteiro, né? Porque um socialista adora eh copiar os outros socialistas. Tá socialistas todos

no mundo putinhos com as redes sociais. Por quê? Porque eles estão vendo que estão perdendo força. O socialismo cresceu no mundo com essa ideia de usar chavões fáceis e controlando a imprensa. Eles eles vomitam essa ideologia progressista na cabeça das pessoas e as pessoas acabavam comprando a esquerda com muita força. Com as redes sociais

isso, esse esquema é quebrado, né? Eles gostam de dizer que as redes sociais radicalizam, não sei que lá. Isso é mentira. As redes sociais expõe o que a população é. A população já pensa desse jeito. É que antes ela tinha um cabresto

da mídia tradicional que não permitia ela se expressar da maneira como ela pensava, né? Eu já falei para vocês sobre isso. Era o famoso consenso social. Eu sofri, eu eu era uma vítima disso. Eu sempre fui um liberal clássico, né? Até me tornar

anarcocapitalista. Eu sempre acreditei que o Estado era um mal, mas era um mal necessário, mas era um mal. Ou seja, quanto menor o estado, melhor. Mas eu durante a minha juventude inteira estudava no FRJ e coisa e tal, e eu evitava falar de política. Não falava de política, falou: "Pô, vou vou comprar criar confusão com o pessoal para quê?

Arrumar confusão, brigar, porque todo mundo é só, né? A a visão que eu tinha era essa, porque na Rede Globo saber socismo, né? Não, porque sindicato é uma maravilha. Ai que coisa linda. É o sindicato que protege os trabalhador e não sei que ela. Mentira do O

sindicato só ferra com os trabalhadores. CLT não tem uma coisa, uma única coisa na CLT que ajuda o trabalhador, só ferra o trabalhador CLT. Mas mas beleza, né? Eu falava: "Não, desisto, não vou nem entrar nessa briga". Eu ficava quieto, ficava quieto, não mudava minha opinião, mas também não falava sobre esse assunto, não comentava esse assunto. E

eu imagino que outros colegas meus tinham a mesma ideia e também não falavam. Então, todo mundo se sentia isolado e não falava. Por quê? Porque a opinião vigente, né, o consenso social estabelecido pela rede de televisão acabava impondo o socialismo entre a gente, né? A rede social quebrou isso porque você começa a conversar nos vários grupos da internet e você acha sua turma. Cara, o Brasil é

profundamente conservador e religioso. Eu falo isso porque olha só, eu não sou conservador e eu não sou religioso, mas eu eu falo isso. O Brasil é profundamente conservador e religioso. A verdade é essa. E e aí as pessoas conseguem expor essa essa coisa agora livres desse desse consenso social progressista imposto pela Rede Globo, né? Na França tá acontecendo a mesma

coisa, na Europa tá acontecendo a mesma coisa, nos Estados Unidos tá acontecendo a mesma coisa. E é uma coisa positiva, é o que eu falo para vocês, é uma coisa equivalente ao que aconteceu na época da da prensa de Gutemberg, né, quando o Gutemberg eh começou a imprimir eh livros, né? Livro até então era uma coisa caríssima. Livro era herança, né? Tinha livros custavam fortunas e não sei que lá, porque eram todos copiados à mão. Todo tinha que copiar a mão no

livro e coisa e tal. Então, e e a igreja na época, que era quem copiava os livros, a estabelecia um consenso social em torno disso. Daí, então, havia um domínio muito forte na do dos reis na época lá, os as monarquias autoritárias, né, que eram autorizadas pela igreja e coisa e tal. Então, você tinha esse mesmo fenômeno na época. Quando começou a ter a prensa de Gutemberg, um livro passou a custar merreca. Qualquer um

pode ter livro. As pessoas começaram a aprender a ler, começaram a comprar livros e coisa e tal e rapidamente começou a surgir o mesmo efeito. Cara, na Inglaterra teve lista de livros banidos. Quem tá se surpreendendo com a Inglaterra agora? A Inglaterra mandando policiais nas casas das pessoas, não.

Porque a senhora fez um post no Facebook criticando não sei que lá contra a política e governamental não pode não sei que lá. Meu amigo, isso é só repetição da história, meu amigo. A mesma coisa aconteceu lá foi James I. Qual foi o rei que teve? Eu não vou lembrar isso aí. Depois, depois procura

no Google aí, eh, que botou uma lista de livros banidos lá. Não, esses livros são proibidos. Fake news. É fake news. É tudo coisa falsa, espalhando mentiras, né? E o efeito era

o mesmo. Tem livros que falam mentiras, tem livro que fala mentira para Tem um monte de livro mentiroso por aí. Mas, mas no final das contas, a gente chegou à conclusão de que é muito bom você ter livros, né? Porque você tem livros mentirosos, mas tem livros que falam a verdade também. Um livro contrapõe o outro, no final das coisas, a verdade sempre prevalece. E a mesma

coisa funciona nas redes sociais. Tem fake news nas redes sociais? Tem, é lógico que tem. É terrível, né? Mas tem fake news e tem a verdade e uma coisa sobrepõe a outra e no final das contas a verdade sempre ganha. E aí só quem quem

fica prejudicado com isso são os políticos que estavam acostumados a usar esses mecanismos de controle para manter o curral eleitoral deles e agora não conseguem usar mais, né? Então aí esse negócio da lei Felca ou leis equivalentes à lei Felca, né, com objetivo extremamente nobre de proteger as crianças, é lógico, tem que proteger as crianças mesmo. Concordo, mas eu já expliquei para vocês, a única maneira de proteger as crianças de verdade é o pai, o e a mãe se interessarem pelo que o filho tá fazendo, procurarem ver ali no computador dele, né, ver o que que tá acontecendo ali, explicar pro filho. Olha só, essa criancinha que você tá gritando, essa menininha de de 14 anos que você tá conversando aí, filho, pode ser um homem de 50. vocês sabem, né?

Pode ser um maluco que tem por aí, pode ser um, sei lá, né? E então assim, tem que explicar pras crianças, tem que ensinar pras crianças isso. Esse tipo de coisa é natural, né? A sociedade sempre evolui desse jeito, né? Você tem uma inovação tecnológica, nos primeiros anos você tem realmente uma um um conflito, porque para para pensar, lembra da época dos dos livros, né? Até então o livro é

uma coisa raríssima. Então, o livro era uma coisa quase sagrada. Você tá escrito no livro, é verdade, né? Houve esse impacto no início. Por que que o governo ficava apavorado também? Porque as

pessoas olhavam aquilo no livro, tem um livro aqui dizendo que o existem. Então é verdade, né? Porque eles vinham de uma época que os livros eram muito poucos e tipicamente eram feitos pela igreja, né? E então eles tinham uma uma carga emocional esotérica eh de verdade muito grande, né? E a depois o pessoal percebeu, à medida que o tempo foi passando, o pessoal percebeu que não é só um livro, só só é o livro. Pode ser

verdadeiro, pode ser falso. A mesma coisa vai acontecendo com a internet, coisa e tal, né? Mas a esquerda no mundo inteiro não, quem se ferrou nessa história foi a esquerda, né? Aí o pessoal inventou essas leis felciro. Tem na na Austrália, tem na Inglaterra, tem na França, tem num monte de lugares. E

aqui no Brasil teve a lei felca no Brasil, né? Lei felca no Brasil é a pior delas. É a pior de longe, é a mais rigorosa, é a mais restritiva, é a mais merda. Tirou as incubadora do pessoal que joga Pokémon no Brasil. fez um monte de merda a lei felca. Eh, muito pior do

que as outras leis que existem, né? Agora na França, o Macron tava todo feliz da vida, que tinha feito a lei felca dele lá. Ai, conseguimos, protegemos as crianças, protegemos as crianças. Olha só que coisa, nenhuma. Teve uma única criança protegida por lei fel, mas tá aqui, ó. A Suprema Corte da

França derrubou nessa sexta-feira, dia 14, a lei que proibia menores de 15 anos de idade usar as redes sociais. Ao considerar que a medida violava direitos fundamentais como a liberdade de expressão e proteção da vida privada. Olha que coisa, bicho. Você já imaginou o STF tomando uma decisão dessa que olha só, não pode violar a liberdade de expressão, não. A lei tá proibida porque viola a liberdade de expressão das pessoas. É, caraca. Eu vejo o contrário.

Ao contrário. O STF aqui no Brasil que não tem que é obrigatório. O STF no Brasil, ele criou uma lei desse jeito, proibindo coisas, porque tem que calar as pessoas. direitos fundamentais. Tô cagando para direitos fundamentais. Eu quero é que eu quero

não ser criticado. Não pode criticar o Xandão, não pode criticar o Dino. Foda-seo da Fonte, liberdade de expressão, tudo, né? O o STF brasileiro deixou de ser uma corte que busca garantir os direitos fundamentais, os direitos constitucionais brasileiros para ser uma corte que protege o pessoal que tá na corte. É uma corte que atua em função da galera da corte. Isso é

extremamente preocupante, né? Que quiséramos nós termos uma corte minimamente funcional aqui no Brasil, né? O Conselho Constitucional considerou que os dispositivos da lei restringem de forma desproporcional a liberdade de expressão e comunicação e não oferecem garantias legais suficientes para assegurar esses direitos. O que que tá dizendo aqui? Tá? É, aqui ele não tá

falando muita coisa, porque o ponto central que ele colocou, que que a a corte colocou é é a exigência de identificação de todo mundo. O que eles estão falando é para você proibir o pessoal que tem menos de 15 anos, você obriga todo mundo a se identificar e o governo não oferece garantias de que essa identificação não vai ser usada contra as pessoas. Olha que coisa, olha que profundidade disso. Eles eles tomaram a decisão correta e pelo motivo correto, porque a lei Felca, o grande o grande jogo dela é justamente intimidar todo mundo, obrigar todo mundo a se identificar e coisa e tal, de forma o governo diz que não, a gente não vai usar isso contra você nunca, não. Nós somos bonzinhos, nós não vamos usar essa informação até o dia que você fizer uma crítica ao Flávio Dino e aí pronto, né?

vão quebrar o sigilo da fonte, vão fazer a toda para identificar que você tá atacando o Flávio Dino. Ai o gordola dos infernos, Rocamol dos infernos lá, tá? Tá, né? Eh, não pode, né? Repara como é que funciona a coisa. É

exatamente isso que eles colocaram. Eh, o ponto da Efelka é o objetivo é nobre, beleza? Proteger as crianças, legal. Todos nós queremos proteger as crianças. O problema é que você não pode proteger as crianças violando os direitos fundamentais de todo o resto da sociedade. O direito de você ter um

acesso livre a internet, poder falar as coisas que você quer falar na internet sem restrição, sem o governo te perseguir. Cara, que coisa profunda, que coisa maneira, cara. Que coisa legal. Tomara que esse, olha, a gente tem que usar esse, quando o Flávio Bolsonaro fizer a limpa no STF, temos que usar esse precedente para acabar com essas leis todas de censura que tem aqui no Brasil, né? Aqui, ó, a alta corte da França bloqueou hoje uma lei que bania acesso para mídias sociais de pessoas com menos de 15 anos, né? A corte disse

que a obrigação de identificar digitalmente as pessoas eh a agride o direito à liberdade de expressão. Exato. É isso. É isso mesmo. Parabéns ao pessoal da França. E a gente fica aqui

reclamando, ai que o Macron, não sei que lá, que a França globalista e não sei que lá. Tá vendo? Estão 10 anos na nossa frente, meu amigo. Quem tá é a gente mesmo. O auge do globalismo, o auge do progressivismo é aqui, é aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.