---
video_title: "MORAES dá TIROS no PÉ com CRUELDADE DESMEDIDA: SE EXPÕE e AJUDA FLÁVIO"
video_id: 7rTd8T_Wu04
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7rTd8T_Wu04
video_date: 2026-07-29T15:15:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/politica/moraes-jair-flavio-cadeia-inelegivel/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/nao-resta-duvida-jair-bolsonaro-e-perseguido-politico
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/especialistas-contestam-qualquer-crime-em-video-de-bolsonaro-com-ia
  https://claudiodantas.com.br/59-contra-decisao-moraes-barrar-flavio-jair/
  https://www.brasil247.com/brasil/campanha-de-flavio-bolsonaro-espera-nova-sancao-dos-eua-contra-moraes/
---
Bom, a gente já falou sobre esse negócio aqui no vídeo ontem, né, que o Alexandre de Moraes tomou uma decisão ali totalmente absurda e sem sentido, dizendo que era pro Bolsonaro dizer se ele autorizou o vídeo de aí, porque se ele autorizou o vídeo de Aí, então ele descumpriu as as determinações. E se ele não autorizou o vídeo de Aí, então o Flávio tá inelegível, não sei que lá. O cara tá desesperado, né? O Alexandre Mores, esse pessoal todo tá desesperado. Por quê? Porque eles apostaram tudo que

a família Bolsonaro iria, que o bolsonarismo iria desaparecer e estão vendo que perderam a aposta. Então tá todo mundo com medo, né? Eh, só que não tem jeito, eles perderam esse jogo, né? O Flávio vai ganhar essa eleição, então eles estão todo mundo com cagaço. E eu já expliquei no vídeo de ontem que, eh, na verdade e é botar isso aqui como ah tá vendo? Ele não tem alternativa. Se

escolher isso, vai dar isso, se escolher aquilo, vai dar aquilo. Mas na verdade não tem dilema nenhum nisso. Daí, não tem lógica nenhuma. É evidente que não houve autorização do do Jair Bolsonaro para aquela inteligência artificial, porque no final das contas o Jair Bolsonaro tá proibido de receber visitas políticas e dar declarações políticas. ele ele não tem como ter autorizado aquilo ali. Então é é um falso dilema,

né? Então evidentemente que a defesa vai dizer que o Bolsonaro não autorizou aquilo ali. E o fato do Alexandre Moraes ter falado que o Flávio Bolsonaro vai est inelegível, coisa e tal, isso é matéria que compete ao TSE. E o o Nunes Marques já falou que não é bem assim, que não tem esse negócio todo, até porque não é propaganda eleitoral, é em campanha. Ou seja, a esquerda tá fazendo essa lambança toda aqui como se tivesse um dilema, como se tivesse que escolher entre o Bolsonaro na cadeia e o Flávio inelegível. Então, mas na verdade isso

não existe. É, é um é um truque do Alexandre de Moraes para tentar eh mais uma vez bater no Bolsonaro, né? Só que é pior do que isso. Porque o que eu vou fazer a tese para vocês aqui nesse vídeo é que, na verdade, isso foi um tiro no pé do Alexandre de Moraes. Por quê? Por

dois motivos. Primeiro porque ficou mais explícito a perseguição ao Bolsonaro, como lembra aqui o o Mário Sabino, não resta dúvida que o Bolsonaro é um perseguido político. Ficou evidente com essa ação do Alexandre Moraes mais uma vez. E isso não apenas torna essa decisão do Alexandre de Moraes uma coisa eh ruim, como eh eh explicita para todo mundo que ainda achava que o julgamento do Bolsonaro tinha alguma coisa de sério e coisa tal, mostra que não. O Bolsonaro é um perseguido político e ponto e acabou. Não tem outra maneira de de

definir a situação dele aqui, né? Então, ou seja, isso é ruim nesse aspecto. E mais um aspecto também que é o seguinte, na visão popular tá todo mundo cada vez mais claro esse tipo de coisa. Não, isso aqui, o fato de que o Jair é um perseguido político não tá sendo visto apenas por observadores internacionais, apenas pelas pessoas do resto do mundo, apenas por pessoas importantes. O povo também tá percebendo a forma como Alexandre de Moraes está agindo. Isso

vai ajudar o Flávio na campanha. Eh, a isso torna mais fácil o Flávio explicar a perseguição que tá havendo contra o Bolsonaro, porque todo mundo olha para aquele vídeo ali e não vê nada demais. Ah, o Bolsonaro foi lá e falou: "Olha só, é uma inteligência artificial, eu não tô aqui de verdade". Então, ou seja, é uma coisa que todo mundo percebe que não tem lógica nenhuma. Todo mundo sabe que o Jair Bolsonaro apoia o próprio filho. Então, não é como se ele tivesse

falado alguma novidade, alguma coisa nova, né? Alguma declaração estonteantemente nova. Então, ou seja, eh, todo mundo vê que não tinha nada demais naquele vídeo e eh isso vai ser um tiro no pé do Alexandre Moraes nesses dois aspectos. Primeiro, deixa claro que o Alexandre Moraes é um tirano que tá perseguindo o Bolsonaro mais uma vez, né? E outra coisa, vai ajudar o Flávio na campanha dele. Vamos falar sobre isso

daqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026 às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Carteiro Home Office, Infeta Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O pessoal da esquerda tá

comemorando. Pessoal da Fum, ah, que lindo, botou o Bolsonaro numa quina. Ele não tem como escolher. Ou ele escolhe ficar ir pra cadeia ou escolhe o filho tá inelegível. Eh, Xandão vivo, Xandão.

O que eles não estão percebendo é que tá ficando claro para todo mundo o absurdo da coisa. O um vídeo de aí que o cara fala que aí, ou seja, não tá enganando ninguém, falando uma coisa que não é novidade para ninguém num evento que não é um evento de campanha, é uma convenção interna, né? Ou seja, propaganda eleitoral. É mais adiante. O que aconteceu ali foi uma convenção do PL, uma convenção eh interna, né? Ah, mas

divulgaram isso nas redes sociais. Divulgaram porque quiseram. Ninguém obrigou ninguém a divulgar não. O Jair Bolsonaro só publicou o vídeo na convenção interna, as redes de televisão que fizeram a publicação porque quiseram disso daí. E aí o Alexandre de Moraes vem com uma ordem de que não que vou botar Bolsonaro na cadeia, vou tornar o Flávio inelegível, não sei. O pessoal da

esquerda, a isentosfera também tá toda feliz. Aí agora o Flávio Bolsonaro desiste, né? É a última cartada deles pro Flávio desistir para evitar que o pai vai pra cadeia. Não, o Flávio não vai desistir, cara. Até porque o Bolsonaro apoiaria também o Flávio continuar concorrendo. O que vai

acontecer é muito simples. O eh vai ser dito que é a única opção que tem nessa história. Quer dizer que o que o Jair Bolsonaro não sabia do do da da inteligência artificial e provavelmente não sabia mesmo. Não tem por saber disso, até porque ele tava proibido de participar de qualquer evento, de dar qualquer autorização e não sei que lá. E a questão, quem vai decidir se o Fláio tá inelegível ou não é o TSE. Nenhuma

das duas coisas eu acredito que aconteça, tá? Agora eu acho que isso daqui vai colocar isso aqui, como eu falei, foi um tiro no pé do Alexandre de Moraes. O pessoal da esquerda tá comemorando, achando lindo, não sei que lá. Tiro no pé, né? O Mário Sabino destaca muito forte fortemente aqui. O Mário Sabino, vocês sabem, é da

exentosfera, é o cara que não gosta de Bolsonaro, nem de Lula e coisa e tal, mas não resta dúvida. Jair Bolsonaro é perseguido político. E você pode achar assim, mas gente, a gente já sabe que ele é perseguido político, né? Mas presta atenção, a gente sabe, tá? Existe um uma um grupo de brasileiros que sabe que o Bolsonaro é perseguido político há muito tempo, mas o que tá acontecendo é que cada decisão dessas absurda que o Alexandre de Moraes toma, a coisa fica mais evidente para mais pessoas. Isso

aumenta o número de pessoas que percebe que o Bolsonaro é um perseguido político. Isso já começou lá atrás quando o Bolsonaro quando determinada a prisão dele porque ele falou alguma coisa na na numa numa evento que teve a distância, ele conversou com não sei quem. é prisão para ele, uma coisa que não tem lógica nenhuma, porque ele falou num num num evento, que coisa é essa, né? Que medo é esse que o pessoal tem do Bolsonaro, né? Enfim, já foi um absurdo ali. Muita gente já percebeu ali que,

pô, o Bolsonaro é um perseguido político, né? Depois a questão de botar ele na papudinha, ao invés de botar para domiciliar, o cara com doença, com um monte de problema, colocado na papudinha e coisa e tal, mais uma vez foi evidente para um monte de gente que eh o Jair Bolsonaro é um perseguido político. O que tá acontecendo é isso. Cada decisão dessa que o Alexandre de Moraes toma com base em um argumento ridiculamente frágil. Ah, não, porque tem a a a questão de que ele apareceu numa inteligência artificial. [ __ ] para com

isso. Qualquer pessoa olha para isso e vê que isso é ridículo, que isso não tem lógica nenhuma. Isso não mudou nada em termos de campanha. Eh, dizer que o que o Jair Bolsonaro apoia o filho, todo mundo sabe que o Jair Bolsonaro apoia o filho, né? E recentemente o Alexandre Moraes tomou mais uma decisão dessa, proibindo qualquer contato político com Jair Bolsonaro, isolando ele do filho. E

inclusive o Datafolha coloca aqui, ó, 59% dos brasileiros são contra a decisão de Alexandre Morais de barrar visitas de Flávio Jair. Repara que 59% é muito mais do que os bolsonaristas, ou seja, o pessoal do meio percebe, caramba, né? Por que lógica tem isso? proibiu um filho de ver o pai porque teve uma porque o pai publicou uma carta de apoio ao filho. Que negócio é esse? Todo mundo

sabe que o Jair Bolsonaro apoia o Flávio, né? Então, ou seja, e nessa decisão do Alexandre de Moraes de proibir visitas ao Bolsonaro, já ficou evidente o caráter de perseguição. E agora ele toma mais uma decisão em cima de uma coisa mais frágil ainda, né? Que aqui, ó, especialistas contestam qualquer crime em vídeo de Bolsonaro com inteligência artificial. Porque o que acontece ali, evidentemente, é que eh ele tá deixando claro que é você usar a inteligência artificial para enganar alguém, para fingir que tá fazendo alguma coisa, que não tá fazendo mesmo, para, né, eh, cantar vantagem, falar uma coisa totalmente inédita. Não, ele ele

apoiou o filho dele. Alguém tem dúvida que o Bolsonaro apoia o filho nessa eleição? Alguém acha que ele vai declarar apoio pro Zema, sei lá, declarar apoio pro Caiado, não. Ele vai declarar apoio pro filho dele, todo mundo sabe disso. Então, não tem nenhuma novidade, nenhum evento político com essa gravação.

E esse pessoal só na cabeça da esquerda e do Alexandre Moraes que estão desesperados porque já perceberam que vão perder essa eleição e sabem que perdendo essa eleição estão fodidos porque eles estão conseguindo se manter puramente no poder institucional, né? poder de convencimento. Eles não têm mais nenhum nenhum, não conseguem convencer ninguém de nada. Tá todo mundo tá mais do que claro que eh o Alexandre Moraes é um ditador que tá perseguindo pessoas aqui. O Trump já falou isso, Milei falou isso, todo mundo perce, a corte italiana falou isso, todo mundo já viu que esse castelinho de cartas que eles tentaram montar para trazer o Lula de volta tá desabando, né? E com o

Flávio ganhando, não vai ter como eles manterem isso. Daí vão ter, acabou o castelinho de carta dele, né? Então, ou seja, essa coisa toda que eles estão fazendo, esse esforço todo que eles estão fazendo, se fiando puramente no poder institucional, é suicídio. E por isso eles estão desesperados. Eles estão vendo que vão perder e tão eh desesperados. Na cabeça deles faz

sentido isso daqui por quê? Pelo desespero. Mas qualquer outra pessoa que olha vê isso aqui como um tiro no pé, né? Aqui, ó, não houve ocultação da tecnologia, nem tentativa de convencer o público de que Bolsonaro havia efetivamente gravado aquela mensagem. Ou seja, isso além do que não era uma eh eh um evento de campanha, era uma convenção do PL, uma coisa interna.

Então não foi propaganda eleitoral, né? Foi uma coisa interna do PL. Só na cabeça da esquerda que faz sentido e na cabeça do Alexandre Moraes. Ambos estão vendo que estão fodidos, que vão perder essa eleição e que vão e vão ter que prestar conta dessas coisas todas ano que vem. Tão ficando no desespero, né?

E, ou seja, e como eu falei para vocês, foi um tiro no pé, porque não apenas deixou claro esse essa característica de perseguido político, e daí ele começa a a botar na cabeça das pessoas mais em dúvida ainda tudo o resto anterior. Ué, se ele tava perseguindo agora, então quer dizer que ele ele ele perseguiu também durante a a investigação do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes? Porque e foi, né, a gente sabe que foi, né, a gente sabe que foi perseguição pura, né, mas veja, as pessoas ainda estão muito ligadas ainda na narrativa da Globo. Então, muita gente acha ainda que aquela aquele aquele inquérito tem alguma validade jurídica. Não tem nenhuma validade jurídica, foi perseguição política pura. Mas o

Alexandre de Moraes forçando a barra nessa história, ele começa a corroer a própria credibilidade que ele tem com esse pessoal. Com a gente já não tem credibilidade nenhuma, vocês sabem disso, né? Mas com o pessoal que ainda tá ali no meio do caminho, ele ainda tem alguma credibilidade e tá sendo corruída com essas decisões. Foi um tiro no pé que ele deu. Então esse tiro no pé não apenas pior a situação do Alexandre de Moraes aqui, ó. Eh, campanha de Flávio

Bolsonaro espera nova sanção dos Estados Unidos contra Morais. Eu acredito que vai ter, sim, tá? Tá mais do que claro que o Trump renovou a emergência com relação ao Brasil, porque ele vai fazer alguma coisa. Se ele não pretendesse fazer nada, ele não renovaria essa emergência com o Brasil. Pode até ser que ele só faça alguma coisa depois das eleições para evitar impacto durante o período eleitoral. Isso pode acontecer,

pode ser que não seja nada agora, lembra? Ele renovou por um ano a emergência contra o Brasil. Então, pode ser que essas medidas todas aconteçam após as eleições e não antes das eleições. Mas é que vai ter alguma coisa, vai. E eu não duvido nada que tem alguma coisa contra o Alexandre de Moraes. Eu sinceramente não sei se seria

positivo ou negativo isso antes das eleições, tá? Eh, eh, talvez e o mais prudente pro Trump seria esperar as eleições depois que o Flávio ganhar as eleições. Aí ele faz esse tipo de de ação. O Flávio já vai ter ganho as eleições. O Alexandre Boris não vai poder fazer mais nada nesse caso. Ah,

mas ele pode tornar o Flávio inelegível e caçar a vitória do Flávio depois. Não, cara, eles não vão fazer isso. Eles não têm, do jeito que eles já estão queimados, eles não têm condições de fazer. Se o Flávio ganhar a eleição, ele vai assumir o poder, né? Por mais que a turminha fique muito chateada, vai ficar chorando, vai dizer que teve fraude, vai dizer que é inelegível, que não sei que lá, mas no final das contas ele vai a tomar posse, não tem o que fazer. E

certamente vai ter sanções dos Estados Unidos, então, contra o Alexandre Morais. Não acho que vai ser agora, acho que vai ser depois das eleições, mas não sei, pode ser que o Trump já adiante esse negócio, né? O fato é que foi um tiro no pé porque botou o Alexandre Mor numa situação ruim. Mas não só isso, isso vai ajudar o Flávio Bolsonaro. Porque um ponto da campanha do Flávio Bolsonaro é exatamente esse, que está havendo uma perseguição contra o Jair Bolsonaro, que a direita no Brasil está sendo perseguida. O brasileiro não gosta

de perseguições, não gosta de injustiça, né? Eh, eh, o brasileiro, tirando os petistas lá desesperados, que gostam de PCC e tudo mais, o, o grosso do Brasil não gosta de perseguição, não gosta de bandido, não gosta de ver o judiciário agindo de forma injusta. E mesmo esse pessoal que num primeiro momento até achou que não é condenar o Bolsonaro e coisa e tal, cada vez mais estão deixando claro que que é é um é um condenado político, né? É uma perseguição política. Aqui, ó, olha o que diz o o Mário Sabino aqui. Algois de

Jair Bolsonaro, o Alexandre de Moraes acredita que pode exigir explicações de todo mundo, mas acha que não deve explicações a ninguém. Até hoje não se explicou como sua mulher advogada conseguiu um contrato de 129 milhões com o suposto banqueiro Daniel Vorcaro, autor da maior fraude ao sistema financeiro nacional. Alexandre Moraes quer agora que Bolsonaro explique o vídeo produzido com inteligência artificial que foi exibido na convenção do PL e que ungiu o Flávio Bolsonaro como candidato. Bem ao seu estilo imparcial de ministro que conquistou juízes em grandes democracias ocidentais. Ele tá sendo evidentemente irônico aqui. A a exigência foi na base

do Perdeu Mané. Aí sacaneou também o Barroso que falou perder o Mané, né? A saber, se Jair Bolsonaro autorizou o vídeo, ele infringiu a determinação do Alexandre de Moraes de não se manifestar politicamente de forma direta. E assim corre o risco de voltar para o presídio. Se não autorizou, foi Flávio Bolsonaro a desrespeitar a ordem de ministro, ainda por cima com eventual produção de def fake que é vedado pela legislação de campanha eleitoral. A pena

aqui pode ser a inelegibilidade. É tudo espantoso. O vídeo não foi exibido como propaganda eleitoral, mas em convenção partidária. O que eu falei e o que é rigor não é propaganda eleitoral. Ah, mas publicaram nas redes. Public que

publicou que isso, [ __ ] A pessoa que publicou. A a convenção tinha um objetivo só interno, né? Os participantes da convenção foram avisados que se tratava de produção feita com inteligência artificial. Não há nada de enganador ou ofensivo. Eh, características essenciais de um deep fake. Ainda que Jair Bolsonaro tivesse

autorizado o vídeo, continua completamente fora de propósito proibir que ele possa que ele pudesse fazê-lo. Pegue-se como exemplo paralelo uma hipotética biografia autorizada do ex-presidente. O Alexandre de Moraes vai proibir a publicação do livro enquanto ele tiver preso. Por que lógica tem essa, né? O fato de Jair Bolsonaro ter sido condenado por tentativa de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático de direito, duas pataquadas, faz com que o ministro se senta livre para suprimir direitos fundamentais do ex-presidente. Evidentemente contradição

entre causa e efeito. Jair Bolsonaro não pode nem mesmo ter uma carta divulgada. Como punição, ele foi esvedado receber a visita do filho. O presidente argentino Milei, por sua vez, também foi impedido de ver Bolsonaro. Ou seja, o que tá acontecendo aqui é que ficou claro para todo mundo mais uma vez, para mais pessoas, tá? Não se não se incomode com

o fato de que, ah, mas a gente já tava claro pra gente que era uma uma perseguição política. Isso fica claro para mais pessoas. Mais pessoas estão percebendo isso. Daí o Alexandre Moraes deu um tiro no pé para ele que ele tá se vai se ferrar nessa história e e pro Lula, porque isso vai ajudar o Flávio na campanha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.