---
video_title: "PAULO GONET quer ABRIR INVESTIGAÇÃO sobre DELAÇÃO de MAURO CID"
video_id: 3yC0CbRO8Fo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3yC0CbRO8Fo
video_date: 2026-07-06T00:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/justica/pgr-pede-a-pf-analise-de-conversas-de-cid-sobre-delacao
---
Que que tá acontecendo com o Paulo Goné, hein? Será que o Paulo Goné tá querendo anular o caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes? Porque ele pediu à Polícia Federal a análise das conversas do Mauro Cid sobre a delação. Vocês sabem que um dos grandes problemas jurídicos que existem em relação a ao caso, né, do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes é justamente o fato de que ele é todo baseado em provas colhidas a partir do depoimento do Mauro Cid. Ou seja, se você anular a a a delação premiada do Mauro Sid, basicamente cai por terra todo o caso, né? E talvez, talvez, é uma hipótese, o

Paulo Boné tá percebendo que a situação tá muito complicada, ou seja, já ficou muito claro que esse processo é ilegítimo, que esse processo é ilegal. No mundo inteiro o pessoal tá vendo desse jeito. E quanto antes o Brasil começar a voltar atrás nesse negócio, melhor, né? Conseguiram tirar o Bolsonaro dessa eleição. Acho que isso é o máximo que eles conseguiriam fazer.

Já viram que a ideia que eles queriam muito, certamente de eh eh eliminar completamente o Bolsonaro não rolou, né? Mas vamos ver então o que que é esse caso aqui, que que pode resultar disso daí, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 5 de julho de 2026 às 7 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Titiolino, Ancap, Imperador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu vou pedir que vocês comentem se o som tá razoável aqui, tá? Porque que que tá acontecendo aqui em Nova York? Tá uma

onda de calor infernal. Normalmente os ar condicionados aqui são muito barulhentos, são mais barulhentos que os ar condicionados que a gente tem no no Brasil, tá? Porque eles usam pouco, né? Então, meio que eles não se preocupam tanto com ar condicionado barulhento aqui. E aí tá um calor infernal, eu não consigo, normalmente eu desligo o ar condicionado na hora de gravar, mas o problema é que tá muito quente, cara. Eu

não não aguento, não vou aguentar isso aqui. Então eu tô gravando com ar condicionado ligado. Me avisem se ficou muito ruim. Se ficar muito ruim, eu vou tentar achar um outro uma outra maneira de resolver esse problema, né? Bom, mas vamos falar sobre o caso aqui. O caso da

a PGR, o Paulo Goné pediu à Polícia Federal análise das conversas do Mauro Cid sobre a delação, tá? Lembra que teve um monte de conversa que o Mauro Cídio falou que tinha sido forçado a delatar, que tinha que que o Alexandre de Moraes já tinha o caso dele, que a PF já tinha o caso dela lá. Queria só que ele confirmasse, qualquer coisa que ele falasse, que não confirmasse o que tá dizendo ali, ele considerava ilegal e não sei que lá. Isso é lógico, foi apenas uma das muitas ilegalidades desse caso, né? Então, a verdade é que teve várias outros problemas nessa história também, vários outros casos nesse nesse inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, que eh são casos de nulidade completa. Mas basta esse. Se

por um acaso a delação do Mauro Cí for retirada como prova, né? E veja, tem duas coisas aí, tá? Uma coisa é você anular os benefícios da delação do Mauro Cid. A delação do Mauro Cid, você pode entender que ele não cumpriu o combinado e, portanto, ele não faz juiz aos benefícios da delação. Nesse caso, ele deixaria de eh eh de eh né, usufruir a diminuição de pena e coisa e tal, e teria o julgamento com o a pena normal dele, né? Mas uma vez que isso seja

definido, o pessoal da defesa do Bolsonaro e das outras pessoas envolvidas podem alegar que olha, desse jeito a coleta de provas foi ilegal. Se a coleta de provas foi nula de pleno direito, no final das contas não tem o que fazer. Tem que anular a coisa toda. E, eh, né, e é isso daí, não tem o que fazer, né? Então, anulando a a delação do Mauro Cid, certamente acaba tudo, acaba esse inquérito do golpe, não tem outras coisas, né? Aí eles, ah, mas

acharam outras provas depois. Mas lembra, né, a teoria dos frutos da árvore envenenada. Se a prova original que levou as outras provas era uma prova ilegítima, as outras provas também são ilegítimas, tá? Isso é muito importante porque é uma maneira de você conter a ânsia que o Estado tem de inventar provas contra você. Essa coisa que o Alexandre de Moraes fez é um absurdo completo, tá?

Ninguém deveria fazer isso. Mas isso não é tão incomum assim na justiça, não, tá? É que normalmente você vê isso em escalões mais baixos da justiça, né? Você vê isso em policiais que querem sacanear o cara, que querem prender o cara, que não gosta do cara ou até que honestamente acha que o cara é bandido mesmo, né? E vai lá, inventa uma prova para botar o cara na cadeia e coisa e tal. Sendo que nesses casos você tá

vendo um caso de excesso de poder do Estado, né? Um um o os o a força estatal sendo usada indevidamente, né? Então o o único absurdo desse caso é ser usado pelo Alexandre Moraes, o ministro do STF. Não se imaginava que na alta corte do STF você teria alguém usando métodos que, né, que e guardinha da esquina costuma usar aí para pegar para pegar eh traficante, né? Então, tá aqui, ó. PGR

pede a PF análise de conversas de Mauro Cídio sobre a delação. O caso envolve mensagens atribuídas ao tenente coronel com o advogado Marcelo Câmara, ex-assessor de Jair Bolsonaro, né? A PGR pediu ao STF e a Polícia Federal a análise dos dados enviados por plataformas digitais sobre conversas atribuídas a Mauro Sid. com o advogado eh Marcelo Costa Câmara. Vocês lembram que nessa época, né, o o Marcelo Costa Câmara lembrou que o perfil Gabriela R702, lembra, a gente falou sobre isso, que era Gabriela R seria o o nome da esposa do Mauro Cid e era o perfil que o Mauro Cid conversava com o Marcelo Câmara e coisa e tal, né?

E o próprio Mauro Cid enviou uma selfie nas mensagens privadas para confirmar sua identidade, não sei que lá. Os diálogos foram usados por advogados para sustentar que a colaboração premiada do ex-ajudante de ordem de Bolsonaro não teria sido prestada de forma totalmente voluntária, o que é verdade, né? Ou seja, ele foi forçado a isso. Ele fala que foi forçado a isso, né? Então assim, eh é um caminho que se tem para eliminar essa coisa toda. O que chama atenção

nessa história aqui é: caramba, o Goné fazendo isso, né? O Goné que é tão amigo do Xandão, que é que quer tanto manter Bolsonaro preso, o que que tá acontecendo? Eu vejo duas possibilidades aqui, tá? A possibilidade um é o Paulo Goné ter tido uma crise de consciência. Ele percebeu o absurdo que tava sendo feito nesses casos aqui do STF. Ele viu

que tá pegando mal no exterior para caramba. Tá pegando muito mal mesmo. E aí ele decidiu ir pro lado bom da força. Eu acharia lindo que fosse isso. Acharia lindo. Que bom, Goné. Antes tarde do que

nunca. Eu sei que tu é um idiota, mas pelo menos tu é um idiota com consciência. tá indo pro lado bom da, tá indo pro lado ético da força. Então, tá ótimo, tá excelente. Não tô reclamando não. Se for isso, ótimo. Mas eu acho

pouco provável isso, tá? Eu vou falar um negócio para vocês. Esse pessoal já vendeu alma pro diabo há muito tempo, cara. É Goné, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, essa turma já não tem consciência, já já era esse papo de consciência, de pensar no que faz, de querer o melhor, isso realmente não tem não tem lógica mais, né? Então, o que que eu acho que pode ser a outra coisa nessa história, né? O Alexandre de

Moraes tá com muito medo. O Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes, o Toffol e o próprio Paulo Gonê estão com muito medo de delações premiadas que possam vir no caso do Banco Master, né? Eles vão querer anular essas delações e já perceberam que tem um problema. Quando o Gilmar Mendes reclamou de um monte de coisa, não porque delação foi mal feita, porque o André Mendonça falou com o advogado, não sei que lá e é ilegal e não pode, não pode forçar a delação, não pode ter várias delações e não sei que lá. Imediatamente todo mundo apontou: "Ah, mas e o caso do Mauro Cídio? E como

é que fica o caso do Mauro Cídio? E aí talvez o que o pessoal esteja vendo é o seguinte, olha só, eh, né? Se a alternativa para salvar o rabinho desse pessoal todo é liberar o Bolsonaro e a turma toda, o que eles podiam fazer para tentar destruir o Bolsonaro? Eles fizeram. Não conseguiram destruir muito, né? Mas o que eles podiam fazer, eles

fizeram. Então, seja, meio que troca uma coisa pela outra, né? Eles liberam o Bolsonaro, né? acabam com esse processo do inquérito do golpe lá e no final das contas fica fica isso por isso fica uma coisa pela outra, né? O lado negativo dessa história que se essa for planejamento, se esse for a ideia realmente do Paulo Bonet é que muito provavelmente isso vai resultar na alulação também dos depoimentos e eventuais delações premiadas do caso master, o que não é uma coisa positiva.

A gente quer que o caso master seja delatado, a gente quer que o Alexandre de Moraes pegue cadeia por causa da corrupção dele, né? Então é muito estranho isso, né? Aqui, ó, uma apresentação desse desse material levou Morais a determinar a abertura de um inquérito para apurar uma possível tentativa de obtenção de informações sigilosas sobre o acordo deação de Mauro Cídio. A suspeita é que Marcelo Câmara e seu advogado tenham buscado esses detalhes protegidos da colaboração premiada do militar. Atendendo a modelação do ministro, o a Meta e o Google encaminharam ao STF as informações cadastrais em registros de atividade relacionadas às contas.

maurucidgmail.com@gabrielr2 e gabriela r. Ou seja, o que o Paulo Goné tá querendo fazer agora é pegar esses dados que chegaram do Google e analisar se a delação do Mauro Cid foi comprometida ou não, tá? E aí essa é a situação no final das contas. Vamos, olha só, vamos ver qualquer uma das duas coisas é positivo pra gente. Mesmo que

seja uma tentativa de avacalhar o caso do do Banco Master, vamos lembrar que em termos de delação, o Banco Master não teve muita coisa. né? A delação do Vcaro não foi paraa frente, as delações dos outros caras que estão ali também não estão indo paraa frente. Talvez a alternativa seja essa. Eles estão vendo que vão soltar o Bolsonaro e pronto, né?

E soltar o Bolsonaro, meu amigo, significa o Bolsonaro ganhar a eleição, porque vocês sabem que toda essa briga que tá tendo na direita, essa divisão, o pessoal é criticando um ao outro, coisa e tal, isso é porque o Bolsonaro tá quieto, o Bolsonaro não consegue falar com ninguém. No momento que o Bolsonaro tiver solto, meu amigo, a coisa muda de figura. Eu acho pouco provável que o Bolsonaro consiga concorrer nas eleições esse ano, mas só ele estar solto durante o período eleitoral já vai ser um BAC no PT enorme, né? E sem contar que seria uma a reversão dessa injustiça enorme que foi feita aqui. Qual que é o problema disso acontecer? O problema

disso acontecer é que para quem que o Paulo Goné vai pedir essa esse novo inquérito? O Alexandre de Morais, né? Isso é conexo com o caso do do golpe, né? Então ele vai pedir isso pro Alexandre Morais. E se o Alexandre Moraes não estiver nessa, se for apenas uma coisa de mudança de consciência do Paulo Gané, não vai pra frente. Agora,

se for o motivo número dois, que é o que o pessoal ali tá vendo, que deu merda no caso master, vamos fazer um negócio para acabar com esse papo de delação. Não, não pode ter delação no Brasil, não. Delação premiada é muito ruim, pega a gente. Então vamos acabar com essa de delação premiada. Aí eles sacrificam a delação do Mauro Sid, anulam a coisa toda do inquérito do golpe, coisa e tal, mas eles anulam também para eles a coisa e, né, não tem mais risco deles irem pra cadeia pelo caso do Banco Master e coisa e tal. Eu não sei qual é a alternativa

aqui, mas bom, é bom. Qualquer um dos dois lados é bom pra gente. Vamos ver o que que acontece. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.