---
video_title: "DATENA faz PROGRAMA para o VAZIO: APRESENTADOR da TV BRASIL descobre AGORA que a AUDIÊNCIA é ZERO"
video_id: iVlPWDNUEEM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iVlPWDNUEEM
video_date: 2026-04-06T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/aposta-de-lula-na-ebc-datena-reclama-de-baixa-audiencia-na-radio-nacional/
  https://www.gazetasp.com.br/entretenimento/datena-se-irrita-ao-vivo-perde-a-paciencia-e-dispara-nao-tem/1175959/
---
Eu acho muito lindo quando esse pessoal confia aqui no Lula, acha que o Lula vai resolver o problema dele e aí se [ __ ] verde amarelo, né? Olha o que aconteceu com o Datena, né? O Datena é um filho da [ __ ] que tinha uma visão boa justamente na direita brasileira, resolveu servir de linha auxiliar pro Lula e pro Bolos lá na eleição para prefeito de São Paulo. Não ganhou porcaria nenhuma. Aí como prêmio de consolação, o Lula contratou ele paraa EBC, né? a rádio,

rádio Brasil e a emissora de televisão brasileira, né? Aquela emissora que custa uma fortuna incalculável e que dá traço de audiência porque absolutamente ninguém assiste essa porcaria, né? Aí o [risadas] foi fazer um programa de rádio lá na EBC, meu amigo. Não, vamos ler agora as mensagens. Manda aí as mensagens dos nossos telespectadores.

Não tem ninguém da tela. do telespectador, [ __ ] Esse negócio é só para arrumar dinheiro mesmo, é só pro Lula dar dinheiro. Que que você achou? Você acha que tinha telespectador ouvindo? A gente não tem não. A EBC é só

um monstro que foi criado pro Lula dar dinheiro pros artistas, amigo. Não tem telespectador essa [ __ ] não. Ninguém assiste essa merda. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Toca Raul, República do Bananil e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site lá no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né Datena? Se fu. Da tava achando que

queria fazer um programa mesmo de televisão, de rádio lá, que as pessoas iam assistir, não sei que lá. Não dá tena. A EBC é só um mecanismo pro Lula dar dinheiro para artista. Os artistas que se queimam muito defendendo o Lula, o Lula emprega na EBC pro cara ter um salariozinho ali. É o que tá acontecendo com você, meu amigo? É fim de carreira,

já era. Tô tá na na no no bico do corvo em termos artísticos, né? Já era. Por, né? A EBC ninguém assiste EBC, nem rádio, nem TV, nem [ __ ] nenhuma. Ou

seja, o que o pessoal faz ali é uma maneira do do Lula dar dinheiro pros artistas. Cissa Guimarães e não sei que que lá, botou um monte de gente lá. Acho que até a Jan já teve uma época fazia um programa lá, né? Enfim, olha só, olha que vergonha do Datena. Cara, aqui, ó, o apresentador José Luiz da Atena reclamou na manhã da sexta-feira, dia 3, da B audiência do seu programa na Rádio Nacional, o Alô, Alô, Brasil. A atração

é transmitida de 8 às 10 da manhã na emissora controlada pela EBC. Datena perguntou a um colega quais eram as perguntas. Manda as perguntas dos ouvintes aí, que que os ouvintes estão perguntando, né? Aí o colega falou: "Não, as mensagens ainda estavam começando a chegar. Põe o zap aí, você pode fazer a pergunta por áudio. Tem

muito áudio que já chegou. O pessoal tá dormindo. Você falou para começar a chegar porque não chegou nada ainda. É isso? É porque não não tinha ninguém te ouvido da tenda. Ninguém ouve essa porcaria,

cara. Nada. Então, gente, vamos acordar aí. Pode mandar o recado por alto como ontem. Entrou áudio para caramba. Então

não tem ninguém ouvindo essa bagaça aqui. [risadas] Não tem que ouvir nessa bagaça, cara. Ô da tenda, não precisa fazer [ __ ] nenhuma, cara. É só para receber o salário. Isso daí, cara. Não tem que dar

contrapartida nenhuma, não tem que fazer merda nenhuma. Eles têm os estúdios lá, eles fazem negócio, aliás, gastam dinheiro louco para montar estúdio, coisa tal, muito melhor que o meu estúdio. Aqui não tem milésimo da audiência. Alô, alô, Brasil foi ao ar em 23 de fevereiro desse ano. O ministro da Secretaria Geral da Presidente, o Guilherme Bolo, foi o primeiro convidado. Olha só, da Atena chamou

bolo. Tô falando é linha auxiliar, né? Trabalhou como linha auxiliar lá na prefeitura de São Paulo. Não deu outra, né? Aqui, ó. Datena também apresenta o

programa semanal na mesa com Datena na TV Brasil que estreiou em 10 de março com a participação do vice-presidente Geraldo Alm. Só da turminha, só a galera da turminha, né? O programa registrou a audiência [risadas] próxima de zero, ficando em alguns momentos do chamado traço quando o ídão pequeno que não parece nas [risadas] minha vida, cara. E próximo de zero. O próximo de zero é porque tem muitos ministérios lá em Brasília que colocam a a EBTV lá, a TV Brasil, né? Bota lá no, sabe, sala de

espera que fica o pessoal na sala de espera aí, bota TV Brasil ali, né? Porque teoricamente emissora do governo, coisa tanto, dá uma força. Então isso aí é o que é que diferencia de zero, porque fora isso, pessoas normais que ligam a televisão e fala: "Ah, vou ver o a TV Brasil". Existem um total de zero pessoas que fazem essa insanidade no Brasil. Felizmente, né?

Aqui, ó, por ambos os trabalhos da Atena deve receber algo como R$ 100.000 mensais, mais de R 1 milhão deais por ano por 11 horas me de programação semanal. Pô, nada mal, cara. R$ 100.000 por mês para trabalhar 11 horas por semana, meu amigo. [ __ ] eu quero

também, [ __ ] Quero muito isso aqui. Muito bom. Mas é o que eu falo para vocês. O que que é a EBC no final das contas? A EBC é uma maneira do Lula dar dinheiro partista. É só isso. Não tem

audiência, ninguém assiste essa [ __ ] Ninguém vai assistir essa [ __ ] Eles tm esses negócios. Tá, vou fazer um programa tal que agora vai fazer sucesso. Meu amigo, nem a TV aberta, nem TV Globo e Band tá aumentando a audiência, tá diminuindo, cada vez se assiste menos, né? Você acha que vão assistir TV Brasil? Para que, cara? Esse

é um troço que já era atrasado lá no primeiro governo do Lula quando ele criou essa bosta. Hoje em dia não tem mais nenhuma lógica isso, a não ser a lógica que eu falo para vocês. O Lula quer dar dinheiro para um artista, ele não pode virar e falar: "Vou fazer um checão aqui, ó. Faz um checão pro artista camarada lá, chapa branca que ficou elogiando o governo". Não pode fazer isso, né? Dar dar um cheque eh pro

chapa Branca lá que ficou elogiando o governo. Não pode dar dinheiro pra linha auxiliar do Daena que ajudou, tentou ajudar o Bolos, né? Não conseguiu [ __ ] nenhuma, mas tentou ajudar o Bolos lá na na disputa da prefeitura de São Paulo. Não pode escrever um checão pro Datena. Tem que ter alguma coisa, né? Aí como é

que faz? Bota o Datena como apresentador na TV Brasil e pronto. Aí, né? Não, estamos pagando o salário na TV Brasil. Super justificado, não sei que lá. Da

grande apresentador, tá ganhando aí R$ 100.000 R$ 1.000 por mês por 11 horas de trabalho. Se ele quiser, ele faz num dia da da semana, ele faz isso, né? Aqui, ó.

E nota estatal afirmou que o valor é compatível com praticado no mercado por outras emissoras para profissionais da mesma relevância. Não, não é. Sabe por quê? Porque vocês não têm audiência. As outras emissoras tem tem audiência, tem gente que assiste as outras emissoras, entendeu? E cada vez menos gente, né? A

verdade é que a TV aberta como um todo tá morrendo, né? Mas ainda por tem audiência. A TV Brasil nem isso tem. Não tem audiência, não tem nada, né? Eh, aqui, ó, inclusive inferioro o que Datena recebia nas empresas em que trabalhou anteriormente. Pois é, o

Datena jogou fora a carreira dele como um apresentador sério, um apresentador que tinha audiência de verdade, se vendeu pro Lula e agora tá aí comendo migalha no negócio. O Datena tava achando que ele ia ter uma audiência nesse negócio. Não, Data, isso é só para você ganhar dinheiro, cara. Só fingir lá. Finge que faz o seu programa, o pessoal finge que transmite o programa.

Ó, eu tô para te dizer que se der um defeito no transmissor da da Rede Brasil, ela ficar um mês fora do ar, ninguém vai nem perceber, cara. Lá lá pelo terceiro mês que ela tá fora do ar, vai a gente, cadê TV Brasil, né? Alguém vai perceber assim, cadê a TV Brasil? Tá faltando, não tá no ar? Ih, pera aí, esqueci de ligar o transmissor aqui.

Tava esse tempo todo o pessoal lá fazendo os programas. Por quê? Porque o problema, o o objetivo da TV Brasil não é fazer cultura, não é fazer televisão, não é [ __ ] nenhuma, é pagar dinheiro partista. É só para isso que serve. Não tem nenhum outro uso, nenhuma outra utilidade, né? Engraçado Atena achar que

tava Datena se irrita ao vivo, perde a paciência. Não tem ninguém ouvindo essa bagaça. É lógico que não da tena. Que que vai ficar ouvindo você p o chapa branca, linha auxiliar do Lula, [ __ ] falando merda no rádio do Lula, ganhando uma grana. A gente, nós brasileiros, tendo que acordar mais cedo para trabalhar, para pagar essa sua merda de salário totalmente inútil aí na TV Brasil. Você acha que alguém vai vai

perder seu tempo assistindo essa bosta, cara? Aqui, ó. [risadas] Aqui é a mesma coisa que vão contar aqui, ó. O da Tena protagonizou um momento de constrangimento ao vivo, perdeu a paciência durante a edição da sexta-feira. Alô, alô, Brasil, exibido pela Rádio Nacional de São Paulo, né?

Durante a atração que vai ao ar, não sei que lá, ele se irritou que não tinha interação dos ouvintes. [ __ ] aí, aí o que eu falo, cara, por que que o Dato não faz uma live? Se ele abrir uma live no YouTube, vai dar audiência, cara. É o que eu falo, o problema é o meio. A TV aberta, ninguém mais assiste essa [ __ ] Se ele abrir uma live e começar a bater papo com o pessoal, é capaz até de ter gente lá, de aparecer gente lá. Mas

rádio, televisão, essas coisas tá acabando. Não, o rádio ainda até tem alguma coisa, porque o rádio o pessoal coloca, costuma colocar para enquanto tá trabalhando, fazendo outras coisas, fica ouvindo rádio ali, ouvindo música, não sei que lá, né? Mas a verdade é que o rádio Brasil, o rádio do governo, TV do governo, mas nunca que vai ter isso daí, né? Aí, põe o zap aí. Você pode fazer pergunta por áudio. Tem muito áudio que

já chegou. Eita, o pessoal ainda tá dormindo. Tem bastante áudio. Áudio é por esse zap. Então pode fazer a pergunta pro secretário que tá aí. Você

falou que começou a chegar, que não chegou nada, né? Acorda aí. [risadas] Ninguém tá ouvindo essa bagaça, pô. Ninguém tá ouvindo essa bagaça, viu? Mas tem uma solução também. É só o Lula

contratar a gente para fazer os pedidos, para fazer as as ligação para lá, entendeu? É só da ideia da Atena. Fala com o Lula. contrata um monte de petista para ficar ligando para lá, fazendo perguntas aleatórias para você e aí pronto, né? Pronto, fica um programa perfeito, ninguém assiste, ninguém manda pergunta, mas aparece as perguntas, o programa é feito e coisa e tal. Eu vou

te falar o negócio, cara, é realmente que fim de carreira do Data, cara. Que tristeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.