---
video_title: "POR QUE o NORDESTE está ABANDONANDO LULA: SITUAÇÃO CHAMA a ATENÇÃO nas PESQUISAS e INTERNAMENTE"
video_id: H7p6MpxMiSk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7p6MpxMiSk
video_date: 2026-04-26T02:09:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha, o Lula conseguiu sacanear o Nordeste com muita força, né? Por que isso? Existem algumas hipóteses disso daqui, né? A primeira coisa é o excesso de expectativa, né? O povo do Nordeste gosta do Lula porque entende o Lula como uma pessoa ligada ao Nordeste. Ele ele

eh embora o pessoal diz que ele é pernambucano, mas a verdade é que ele nasceu em Pernambuco e foi para São Paulo muito cedo. Então assim, ele ele é paulista, na verdade, não é pernambucano, né? Mas a verdade é, o pessoal se identifica com ele por ele ter nascido lá em Pernambuco e coisa e tal, tem um, né, e eh tem uma identificação com local muito grande lá, né? Então, o pessoal esperava que o Lula fosse trazer muita coisa pro Nordeste e a verdade é que foi uma grande frustração pro pessoal do Nordeste. Não, o Lula não fez nada de especial lá. Não

teve nenhum nenhum programa do Lula maluco, desses programa maluco que ele inventa aí que ajudou particularmente o Nordeste. E cabe lembrar que o povo tem memória, não é ideal, tá? não é tanta memória quanto deveria, mas eh por exemplo, o fato do Bolsonaro ter aumentado Bolsa Família de na faixa de R$ 290 para R$ 600 por mês, isso fez uma diferença enorme. Isso foi o Bolsonaro que fez, o pessoal sabe. O Lula fala que não, porque eu que aumentei o Bolsa Família, eu que criei o Bolsa Família. O

pessoal sabe, o pessoal lembra, meu amigo, na época do Bolsa Família, antes do Bolsonaro, era 290, aliás, acho que era 190, né? chegava a 290 em algumas situações ali. Eh, eh, com o Bolsonaro foi para 600. Ah, depois o Lula aumentou um pouquinho mais. Aumentou um pouquinho mais e mesmo assim, né, cortou o Bolsa Família de um monte de gente, um monte de gente perdeu o Bolsa Família quando o Lula voltou ao poder, né? Chega a ser

engraçado que o Lula sempre falou isso, né? Que não que se a direita ganhar, se o se o Alkim ganhar, se o Zé Serra ganhar, se o Aécio ganhar, vai acabar com Bolsa Família, não sei que lá. E o Bolsonaro não só não acabou com Bolsa Família, como aumentou ele. E o Lula, por outro lado, né, querendo muito mais dinheiro, querendo roubar mais a população brasileira, né, deu um jeito de fazer uma auditoria lá e cortar os Bolsa Família que estavam errados na visão dele, né? E eu não tenho dúvida, tem muito Bolsa Família errado, realmente tem muito Bolsa Família de fraude por aí, eu não tenho dúvida nenhuma. Mas parece que o corte foi tão

profundo que pegou muita gente que não era não era fraude, não. Era gente que que eh que precisava mesmo do Bolsa Família. e acabou ficando sem, né?