---
video_title: "DIREITA GANHA na COLÔMBIA e ESQUERDA alega FRAUDE: PREVIEW da ELEIÇÃO aqui no BRASIL"
video_id: _GVPJWMIcPo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_GVPJWMIcPo
video_date: 2026-06-23T00:44:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Eu tô falando para vocês que a eleição da Colômbia é muito parecida com a brasileira. Por quê? Porque é um presidente que ninguém gosta lá, o Petro, né? E no entanto o candidato dele tá com força. É igual o Brasil. É muito

estranho. O Lula tá com força aqui no Brasil. Não era para tá forte aqui. Ah, a economia tá uma bosta. Ninguém gosta do Lula, todo mundo sabe que ele é um corrupto de merda, né? E no entanto, o

Lula ainda tem uma força muito grande ainda aqui no Brasil, né? Vai chegar com força na eleição. Não vai ganhar, mas vai chegar com força, né? E lá na Colômbia também o que o Gustavo Petro fez foi aumentar o salário mínimo muito, gastou dinheiro para caramba para tentar ganhar a eleição, quebrou a Colômbia, né? Eh, a economia da quilômetro tá quebrada com esse negócio do salário mínimo que ele aumentou muito, né? Para

justamente isso foi uma das coisas que agradou o pessoal, né? É o que o Lula tá fazendo aqui no Brasil também, quebrando o Brasil para ver se ganha a eleição, né? Mais uma vez, né? Mas não adiantou. E lá também você tinha o candidato da direita, que é o Abelardo de Laispriela.

é um empresário eh eh eh advogado. Ele eh planeja governar a Colômbia com o modelo do Bukelli e do Vinley, diminuindo também do estado e focando na segurança pública. Me parece uma plataforma excelente. Adoraria ver uma plataforma desse tipo no Brasil. Aparentemente é o que o Flávio vai fazer também aqui no Brasil, né? Enfim, eh, o

cara ganhou com muita folga no primeiro, a gente tá surpresa porque as pesquisas de primeiro turno davam a esquerda ganhando no primeiro turno e indo pro segundo turno com o Espriela. Ou seja, o segundo turno foi surpresa, tá? Já se sabia que seria o Cepeda com Espriela. Tinha uma outra candidata também que era da esquerda da da direita, da centro direita ali, né? É igual o Zema, Caiado da vida, né? E e realmente não ganhou,

ou seja, foi à direita e a extrema esquerda para o segundo turno, né? E daí? Só que a esquerda achava que ia tá na frente. Isso vai acontecer aqui no Brasil também. Vocês estão vendo essas pesquisas todas da data folha e coisa tal com Lula na frente? Não, que Lula tá

ganhando. E você repara como é que a esquerda tá desesperada com essas pesquisas, né? Porque eu falo para você, cara, não é aqui, ó, saiu mais um resultado aqui agora. Será que já chegou 100%? Não, ainda tá 99.99%

aqui, mas não mudou nada não. De qualquer forma, o eh o o a esquerda desesperada aqui no Brasil, como é que pode lutar na frente, pô? Tá desesperado por, né? Porque ele sabe que esse número da do Datafolha é irreal na quando chegar na eleição mesmo, que que vai acontecer? No primeiro turno, o Flávio vai estar na frente do Lula e aí vai dar o efeito aqui. Vai chegar no segundo

turno ninguém acreditando mais na esquerda. A esquerda vai fazer de tudo para ganhar, vai comprar voto, vai chamar o pessoal para fazer a eleição, para dar um jeito de de roubar voto, não sei que é lá, mas não vai conseguir, né? E vai acabar a direita ganhando, acabando o Flávio Bolsonaro ganhando aqui no Brasil, né?