---
video_title: "LULA quer CONVENCER a FARIA LIMA que AGORA vai ser RESPONSÁVEL com o FISCAL"
video_id: xq3aHPljFn0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xq3aHPljFn0
video_date: 2026-07-23T18:22:11+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lula-sinaliza-em-conversas-um-quarto-governo-de-austeridade-fiscal
  https://valor.globo.com/financas/intraday/post/2026/07/tesouro-tenta-vender-ao-mercado-plano-para-recuperar-grau-de-investimento.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/o-problema-nao-e-ela-e-o-flavio-o-diagnostico-da-faria-lima-apos-periplo-de-daniella-marques/
  https://amadomundo.com/faria-lima-cobra-duas-contrapartidas-para-se-render-ao-favoritismo-de-lula/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/propostas-de-gabrielli-divergem-da-linha-economica-de-durigan/
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/lula-quer-aval-da-equipe-economica-em-plano-de-governo-para-acalmar-mercado
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/economia/macroeconomia/campanha-de-lula-desautoriza-gabrielli-como-porta-voz-da-economia/
---
Cara, e essa agora, bicho, eu vou te falar uma coisa, cara. Se o mercado brasileiro cair nessa lorota do Lula, olha só aqui, Lula sinaliza um quarto governo de austeridade. Não, agora eu não vou mais gastar dinheiro não. Eu juro que eu não vou dar dinheiro pros meus amiguinhos mais que toda a minha proposta de roubar a sociedade brasileira para dar dinheiro paraos meus amiguinhos foi só até aqui. Foi só no Lula 1, Lula 2 e Lula 3. Lula

4 vai ser diferente. eu vou me comportar e não vou toar dinheiro como se não houvesse amanhã, né? E adivinha o que que vai acontecer? Ah, mas aí aí o pessoal pode falar assim: "Ah, mas o Lula não tem preocupação com reeleição mais não, mas ele vai ter preocupação em botar um um outro candidato que seja do da turma dele também. Ou seja, é lógico que vai ter vai torrar dinheiro como se não houvesse amanhã do mesmo jeito. Cara, se

tiver uma única pessoa no mercado brasileiro, na Faria Lima, que cair nessa conversa aqui, [ __ ] que pariu, cara, merece falir como vai falir o Brasil nesse na mão desse pessoal, cara. Eu vou te falar uma coisa, né? Não, aqui o tesouro tenta vender o mercado, um plano para recuperar o grau de investimento. Não, porque agora não, o Lula um não foi assim, o Lula dois não foi assim, o Lula três não foi. Agora o Lula 4 a gente vai fazer um plano para não gastar muito dinheiro para fazer o grau de investimento. Ah, [ __ ] que

pariu, cara. não chega a dar um desânimo. O fato do Lula achar que vai ter um otário nesse mundo, que vai cair nesse papo aqui me desanima, porque de repente ele tá certo, né? De repente o pessoal da Faria Lima e o otário mesmo vai fazer isso, né? Eles estão tentando dizer aqui que a Faria Lima tá com Lula, não, porque o problema é o Flávio. O

Flávio que é um absurdo. O Flávio gasta muito dinheiro. Que isso, gente? Que lógica tem essa? O Flávio não é o Lula, portanto vai ser melhor de qualquer coisa que você olhe, mesmo que o Flávio não seja perfeito e ele tá longe de ser perfeito, mas ele não é o Lula. Pronto,

já é muito melhor, né? Aqui, ó. Faria Lima cobra contrapartidas para se render ao Lula. Não, eu não sei que ela, cara, eu vou te falar um negócio, bicho. Se esse pessoal for [ __ ] mental a esse ponto, cara, é porque o Brasil não, é o que eu falo para vocês, se o Lula ganhar esse ano, cara, para mim assim a visão de que o Brasil não tem jeito, cara. O

Brasil já era, né? E olha, eu eu confesso para vocês que já há algum tempo que eu achava que o Brasil não tem jeito mesmo, né? Que esse troço aí é um trem desgovernado em rumo ao abismo e o pessoal continua acelerando, não quer parar, quer acelerar em direção ao abismo, né? Mas com o Bolsonaro em 2018 me deu uma uma esperança. Eu falei: "Não, de repente tem chance, né, de novo, eu não concordo 100% com o Bolsonaro, não. Tem um monte de coisa do

Bolsonaro que eu não concordo com ele. Eu falo abertamente aqui as coisas que eu não concordo da visão do Bolsonaro, mas tinha uma esperança de que, pô, vamos diminuir, vamos ir para um caminho, né, pelo menos minimamente e eh limpo, né, mas não, já voltou agora a acelerar a locomotiva. Eu, isso aqui me desanima, me desanima mesmo. O, o mero fato, eu acho que isso é mentira, tá? Eu acho que a Faria Lima não tá considerando isso não. Não é possível

que o Armínio Fraga seja tão débil mental a ponto de acreditar nessa [ __ ] Ou então ele tá de sacanagem mesmo, tá querendo roubar. Ele sabe que o Lula vai torrar dinheiro, vai ganhar dinheiro com taxa de juros, eh, com tesouro direto para [ __ ] Então ele tá querendo mesmo [ __ ] o Brasil para ele enriquecer mais. Aí pode ser também. Mas, ou seja, se esse pessoal acha que o Lula três, que o Lula 4 vai ser um governo que vai ser responsável, coisa tal, bicho, interna, cara. Não, não é questão nem de ganhar ou perder, é questão de internar num hospício. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal An Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de julho de 2026, às 3 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Trump do Piniquim, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site enovisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula sinaliza um quarto governo de austeridade e freio no assistencialismo. Não, porque agora o Lula não se preocupa mais com reeleição. Ele não pode se reeleger, mas agora ele vai fazer. O mais engraçado é isso, né?

Quando foi em 2022, eles falaram a exata mesma coisa. Não, o Lula não vai se candidatar à reeleição, não. É um mandato só. O Lula prometeu que vai entrar para um mandato só. Eu falei na época, Lorota, é lógico que ele vai tentar a reeleição. É evidente que vai

tentar a reeleição. De novo, eu digo até do Flávio isso também, tá? O Flávio tá falando agora que não, que o Flávio vai só quer um mandato, que não vai ter reeleição, que quer acabar com a reeleição. Duvido. Bom, se o Senado for lá e aprovar, porque o Flávio já aprovou a PEC que acaba com a reeleição, tá? Ele

já submeteu essa PEC. Se o Senado for lá e aprovar esse troço, beleza, até pode ser que o Senado faça isso independente do Flávio, mas no que depender do Flávio, pode ter certeza que em 2030 vai ter reeleição do Flávio. É certo, evidente. Não tem o que dizer, não tem o que contestar, né? Da mesma forma em 2022, Lula falou: "Não, porque a gente vai proteger que eu vou ser responsável.

Não, porque no Lula um eu fui responsável, foi [ __ ] nenhuma. Torrou dinheiro como se não houvesse amanhã". A vantagem do Lula um é que justamente pegou um um país que tava organizado, que tava direitinho ali, conseguiu manter isso daí da mesma forma. Agora, pegou o Lula 3, pegou o governo do Bolsonaro, que tava mais ou menos organizado, mas já espinafrou a coisa toda. Quando chegou no Lula dois, já deu merda no Lula dois. Depois a Dilma, né,

Dilma 1 e Dilma 2, merda completa. É o caminho que a gente tá indo. O Lula 3 tá igual ao Dilma 2. Tá uma coisa terrível, né? E de achar que agora ele não vai fazer. Ah, porque ah, mas ele não tem

reeleição, meu amigo. Não tem reeleição, mas ele vai querer eleger o sucessor dele, bicho. Vai querer botar o Hadad, o Camilo Santana, sei lá quem vai ser o idiota lá da esquerda que eles vão querer colocar como sucessor do Lula. Pode ter certeza. vai ter a mesma bosta de torrar dinheiro. Vai ter que torrar

dinheiro até mais ainda, porque vai achar que, ah, não, porque o Lula, o Lula tinha um nome já consolidado, o Haddad tem que ganhar o nome dele. Então, vamos ter que torrar mais dinheiro ainda para poder eleger o Haddad em 2030. Meu amigo, esquece. O Lula não acredita na importância da reforma fiscal. Ele não acredita na importância de um governo gastar pouco. Ele acha que dando

dinheiro pro Bolsa Família, dando dinheiro para alguns grupos de pobres, que ele tá ajudando o pobre, não tá? Ele tá prejudicando os pobres. Porque eu falo para vocês, esse dinheiro tem que sair de algum lugar e sair de onde? Só tem três lugar para sair. Ou é imposto que ele aumenta, que acaba sendo cobrado mais dos pobres do que dos ricos. Rico

dá um jeito de fugir de imposto, pobre que se ferra. Ou então é a inflação, ele imprime dinheiro para pagar esse negócio todo, esses vale gás todo, luz para todos e não sei que lá, não sei que lá. Eh, eh, e daí gera inflação. A inflação também ferra mais com pobre do que com rico. Então, no final das contas, o pobre se ferra mais ainda. Ou então com

taxa de juros. A taxa de juros vai, explode e aí, ou seja, de novo o pobre se ferra mais que o rico. O rico ganha com taxa de juros. O rico pega o investimento dele e compra tesoura direto. Tá feliz da vida. Armínio Fraga,

o Henrique Meiré, eles estão felizes da vida. Enganei aqueles otários do Brasil aqui, ó, ganhando dinheiro para [ __ ] com taxa de juros do Lula estratosférica, porque eu sabia que o Lula ia torrar dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Achar que o Lula vai fazer austeridade econômica não vai, mas nunca que ele vai fazer isso. Não tem nenhuma chance dele fazer isso. Não é da natureza do Lula. O Lula já falou

que, ah, a gente teve inflação de 80% e não morremos, tá todo mundo aqui. É verdade. Não morremos. Alguns de nós não morreram, né? Porque teve gente que morreu naquela época, né? Teve gente que

perdeu tudo, teve gente que se ferrou completamente, né? Realmente inflação descontrolada é uma merda. Quem viveu aquela época lembra, era um preço de passagem de ônibus todo anunciava no sábado, passava valer na segunda-feira. Toda semana era um preço diferente de passagem. Você ia trocar de carro, você tinha que já engatilhar que eu vou vender meu carro aqui, pegar o dinheiro, correr e comprar o outro. Porque se tu

deixasse o dinheiro parado, quando você fosse, já não comprava mais outro carro, porque o dinheiro já desvalorizou, já não tinha mais dinheiro. E era uma tragédia. você nunca sabia quando é que você as contas todas, né, variavam. Todo mundo era e reajustado pelo pelos índices que tinha de reajuste lá, só que tinha diferenças, né? Então, o aluguel era rejustado de um jeito, o salário era rejustado de outro. Então, você nunca

sabia direito como é que você ia fazer para equilibrar aquela conta naquele mês. Eu lembro disso, [ __ ] Eu paguei aluguel de R$ 4 milhões deais ou de cruzeiros ou sei lá qual era a moeda da época, nem lembro, mas cruzado real, sei lá a [ __ ] que era a moeda da época, mas era 4 milhões o meu aluguel, né? Mas era assim, todo mês subia, todo mês era um valor diferente, porque tinha um reajuste lá. É um inferno completo esse negócio de inflação. Se é um inferno pro indivíduo sobreviver, imagina pras empresas fazerem o planejamento. Por

isso que a década perdida de 1980 foi a década perdida, porque justamente era inflação para [ __ ] Ninguém conseguia investir nada, ninguém conseguia fazer nada. Mas o Lula acha normal, não, já tivemos 80%, não teve problema. Podemos botar ai esse negócio de querer inflação europeia. Não, gente, Lula inflação europeia não, inflação de gente, inflação normal, inflação real, que é 1%, 2%, o Lula acha que 80% é normal. Um absurdo isso, só na cabeça desse idiota que tem isso. E e de novo, é é questão

de prioridade, é questão de crença, é questão de valores. Não adianta, o Lula pode dizer 1000 vezes na sua frente que agora ele vai respeitar o equilíbrio fiscal. Ele não vai, ele não acredita nisso, né? E tá aqui, ó, tá tentando engrupir a galera. Não, porque o tesouro tenta vender pro mercado um plano para recuperar o grau de investimento e não sei que lá. O governo discute ajuste nas

contas públicas que vão ser levadas ao presidente após as eleições e não sei que lá. Meu amigo, se tu quiser acreditar nisso daqui, beleza, acredita, cara. Aconselho o seguinte, veste uma camisa de força e vai lá na frente do pinel, porque dependendo do que você falar aqui, já interna de uma vez, entendeu? Só se for maluco. O Lula não acredita nisso. O Lula finge que

acredita. Ele tá, o por que que você acha que ele tá falando isso? As vésperas da eleição. Exato, né? Ele tá querendo coptar porque da outra vez o Henrique Meirelles e o Armínio Fraga falar: "Não, o Lula é moderado. O Lula

vai fazer um, eu tenho certeza". O Armínio Fraga, meu amigo, olha o hipócrita do Armínio Fraga, ele chegou a dizer que teve um sonho, que sonhou que o Lula ia respeitar o fiscal. Meu amigo, bota o Armínio Fraga numa camisa de força interna. Esse cara, esse cara não tem, não tem capacidade mental para, para viver sozinho na rua, tem que estar internado com cuidados médicos severos para escrever uma coisa dessa. Eu acho que o pessoal não vai cair nessa. Estão

querendo essa essa lorota toda que eles estão falando aqui é uma espécie de tentar. Não, mercado, o Lula dessa vez vai, dessa vez. Olha, a o Flávio não, o Flávio, o Flávio é terrível, né? Porque a Daniela Marques eh conversou com o pessoal da Faria Lima, é uma das grandes vantagens dela ser a vice do Flávio é que ela tem muito contato dentro da Faria Lima. E sim, a Faria Lima é importante, tá? É lógico, são poucas

pessoas, ali, mas são pessoas que têm muito dinheiro, então podem ajudar de inúmeras maneiras, por influência, por apoio financeiro, por eh contatos e coisas e tal. Então, podem ajudar, sim. É importante ter o apoio não é à toa que o Lula quer o apoio desse pessoal e a Daniela Marques consegue esse apoio. Mas é lógico, no Estadão, no Estadão, a senhora Rosian, Rosian Kennedy falou que não, que o pessoal não gosta, porque o Flávio, o problema é o Flávio, ah, o Flávio não dá, o Flávio gasta muito. Como que você sabe, meu amigo? O Lula

você sabe que gasta muito, porque o Lula a gente tem experiência aqui. O Flávio se mantiver o padrão do Jair Bolsonaro vai gastar pouco. Então não tem esse negócio não, velho. Ele vai fazer o equilíbrio fiscal, né? Ainda mais com a Daniela Marques de vice. E lembra, meu

amigo da Faria Lima, a a Daniela Marques vai ser vice. Se fizer muita merda, a gente tira o Flávio, faz um impachman do Flávio e fica Daniela Marques. Olha que beleza. É esse, esse esse é o toque que tem que dar pro pessoal da Felima. É esse mesmo. É isso [limpando a garganta]

mesmo. As mulheres também, você que é mulher, que acha que o Flávio é mais ou menos, que não sabe, cara, vota nele, porque se ele fizer muito ruim, a gente faz um processo de impeachment, tira ele e bota Daniela Marques. Vamos ter uma presidente mulher de novo no Brasil. Olha que maravilha, né? E então é esse daqui, ó. Eh, aqui tá dizendo que não,

que a Faria Lima já praticamente se rendeu ao favoritismo de Lula. Lorota não tem isso daqui não, tá? E eh do jeito que eles estão falando tanto nisso daqui, a visão é exatamente o contrário. O governo Lula tá querendo o apoio do pessoal na Faria Lima e não está conseguindo. A verdade é essa, né?

E aí no meio desse processo todo, o chefe da proposta econômica do governo Lula, olha só, tá aqui, ó. Ah, agora aí depois que saiu esse negócio aqui, o pessoal deu para trás, falou que não, que o Gabriele não tá falando em nome do Lula, que não é isso, que as propostas dele divergem, mas ele disse isso como aqui, ó, coordenador do programa de governo do PT. Ele é o cara responsável na campanha do Lula por organizar a a campanha, o o plano de governo do PT pro Lula 4, né? E ele disse que aqui a a aí depois eles vieram aqui, não que as ideias apresentadas pelo Gabriele não foram validadas pelo Ministério da Fazenda e coisa e tal. É, mas o Ministério da Fazenda não é o coordenador do programa econômico do governo Lula. Quem é o coordenador

econômico do programa Lula? O Ministério da Fazenda tá fazendo o Lula três. O Lula 4 é o Gabriele, né? Aqui, ó. O Gabriele defendeu a elevação do salário mínimo como instrumento para estimular a saída de beneficiários do Bolsa Família.

sustentou que o combate à inflação não deve depender exclusivamente da política monetária. Deixa a inflação comer solta. Vamos, vamos controlar a inflação batendo nos empresários, igual Alberto Fernandes fez na Argentina e não deu certo. Entre as alternativas propostas estão o fortalecimento dos bancos públicos para ampliar a concorrência bancária. Vamos subsidiar Banco do Brasil e a Caixa Econômica para diminuir os juros, o que também não funciona, né?

Formação de estoques reguladores de de alimentos. de novo, governo mexendo com comida, com alimento, só faz merda, enfim, falou um monte de merda, falou tanta merda no mesmo momento que o Lula tá tentando convencer a Faria Lima de que não vai ser um governo legal, vai ser bacana, vai ser legalzinho, vamos vai ser austeridade, vai ser a Aí ele falou tanta merda, o pessoal desautorizou, falou não que o Gabriele não quer isso, não, que não pode, né? Lula queaval da equipe econômica em plano de governo para acalmar o mercado. Tá querendo que a equipe econômica faça a revisão do plano de governo. Então repara, o plano de governo é o do Gabriele, né? A eles pediram para a

equipe econômica avalizar isso daqui. Essa equipe econômica que tá torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, que tá jogando a dívida pública brasileira a 100% do PIB, muito em breve, que tá destruindo a economia brasileira completamente. Essa equipe é que vai conter a equipe do Lula pro Lula. Vocês entenderam o problema? Essa essa esse desastre que tá acontecendo agora é na visão do Lula o que vai conter o desastre maior ainda que o Gabriele tá propondo para a o quarto mandato do governo Lula. Enquanto isso

tão falando não que é austeridade, não sei que não. O Flávio não, Flávio não pode, o Flávio não dá. O Flávio não tem jeito, né? Eu vou te falar um negócio, bispo. E esses jornalistas estão com uma vida dura porque eles estão falando esse troço porque justamente não estão conseguindo convencer o pessoal da Faria Lima. tão tentando comprar a esperança

do pessoal da Faria Lima. Dessa vez o Armínio Fraga não teve coragem, cara de pau, de mostrar o rostinho feio dele aqui na internet para falar as merda que ele falou da outra vez. O Henrique Meirelles tá calado também porque já viu que fez merda também em 2022. Não, vamos confiar no Lul porque o Luli vai ser responsável dessa vez. Ele nunca foi na vida dele, mas dessa vez ele vai ser responsável, vai ter uma vai vai fazer o equilíbrio fiscal e coisa tal. Eu vou te

falar um negócio aqui, ó. Campanha de luz desautoriza Gabriel. Não pode. O Gabriele não pode. Depois que ele falou a merda, até o momento que ele falou a merda, ele era o coordenador do programa econômico do Lula na campanha. Para

vocês terem uma ideia. E a ideia agora é que a equipe econômica do desastre atual vai conter o coordenador de programa. Cara, eu vou te falar um negócio, bicho. Eu vou ser sincero com você. Se tiver uma única pessoa na Faria Lima que votar no Lula, eu desisto desse país. Não tem

chance, cara. Não tem chance. Eh, eh, eu sempre falei para vocês, o nosso problema é que a nossa elite é burra, cara. É uma cambada de [ __ ] mental que dirige esse país, cara. Se o pessoal for [ __ ] mental a ponto de acreditar nessas lorotas aqui, ah, [ __ ] que pariu, a gente não tem chance nenhuma. É que eu acho que não tô

acreditando, tá? Eu tô falando aqui essa coisa toda, a insistência do jornalista é porque não tô acreditando. Porque se acreditar, bicho, [ __ ] que pariu. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.