---
video_title: "JAPÃO INVENTA \\"IMPOSTO sobre SOLTEIROS\\": NÃO dá IDEIA pro TAXADD"
video_id: bzeefeHVx3U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bzeefeHVx3U
video_date: 2026-05-23T00:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diarinho.net/em-alta/imposto-para-solteiros-comeca-a-ser-cobrado-no-contracheque-como-incentivo-a-natalidade/
  https://www.youtube.com/watch?v=dvjmefsjl7w
---
Por favor, não deem essa ideia pro Lula ou pro pessoal da esquerda, tá? Mas olha só o que tá acontecendo aqui. O Japão acabou de aprovar um imposto para solteiros, né? Se você não tem filhos, você tem que pagar um adicional para ajudar a criação dos filhos das outras pessoas. O motivo disso não deixa de ser um motivo nobre, porque de fato nós vivemos numa sociedade em que as taxas de de natalidade estão cada vez menores, né? Lembra? Para você manter a

população, é preciso que cada mulher tenha, na média 2,1 filhos. E a gente tá muito longe disso. Até aqui no Brasil, lá no Japão, a situação é avaçaladora, é uma situação e catastrófica, tá? As mulheres japonesas têm em média menos de um filho por mulher, né? O que causa uma diminuição radical da população. E como

eu falei para você, isso pode parecer muito bacana. Muita gente acha lindo, não que tá diminuindo, tem que diminuir a população mesmo. Tem gente demais no mundo. Eu quero ressaltar para vocês que eh população significa riqueza. Quanto mais gente fizer trocas voluntárias, né, o que eu falo, o que gera riqueza é troca voluntária, uma pessoa comprando e vendendo da outra. Quanto mais pessoas

existirem para fazerem essas trocas voluntárias, mais ricos todos nós somos. Se você diminuir a população, tem menos trocas voluntárias. Menos trocas voluntárias, catástrofe em termos de riqueza. menos riqueza é gerada na sociedade. Então, e esse para esses países é uma questão bastante crítica e pro Brasil também, tá? Então, eh eh o

Japão já experimentou um monte de de maneiras de incentivar a natalidade, dar dinheiro, dar bolsa, não sei que lá, nada funcionou. Agora tá experimentando imposto em solteiro. Vai funcionar, eu não sei, mas o governo japonês vai arrecadar mais dinheiro? Vai. No final das contas é sempre assim que são as soluções estatais. Não resolve nada, mas

o governo ganha mais dinheiro. É sempre assim solução estatal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por O Império da Picanha contra-ataca, nunca mais outra vez e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O governo do Japão começa a cobrar a partir do próximo mês uma contribuição obrigatória descontada diretamente do salário de trabalhadores vinculados ao sistema público de saúde do país. O valor inicial será em média de 250 yenes mensais. É pouca coisa, 60, o que dá uns R$ 7 aqui no Brasil, R$ 8, mais ou menos. A medida faz parte de um

pacote criado para financiar políticas de incentivo à natalidade em meio à queda do número de nascimentos e ao envelhecimento acelerado da população japonesa, né? A cobrança recebeu o nome oficial de contribuição para apoio à criança e a criação dos filhos, mas acabou sendo apelidada nas redes sociais de imposto para solteiros. É, é verdade. Mais uma vez aqui eu digo para vocês a mesma coisa. Este problema existe. O problema

é real, tá? O problema de falta de gente no mundo é real. As pessoas estão tendo poucos filhos. Isso é um problema de verdade. Não estou negando o problema.

Aliás, ao contrário, né? Eu falo sempre para vocês que muita gente tá preocupada com aquecimento global, com mudanças climáticas e isso também são problemas reais. Eu também acho que são problemas reais, mas eu já falei que eu acho que o problema da falta de população é muito mais sério do que o problema das mudanças climáticas, mas é muito, muito mais sério, 10 vezes mais sério, 20 vezes mais sério do que a questão das mudanças climáticas. Ambos são problemas, ambos são coisas que a gente vai ter que enfrentar de uma maneira ou de outra como sociedade. Mas a falta de gente é o que pode acabar com a raça humana. Não seria a primeira vez que

espécies somem com esse tipo de fenômeno, né? A própria raça humana já passou por alguns períodos de diminuição de população muito sensíveis e depois recuperou. Mas é importante notar que quando passou por essas esses fenômenos anteriormente eram coisas localizadas. Isso já aconteceu na China, isso já aconteceu no Egito, já aconteceu em algumas eh sociedades ao longo do mundo, mas sempre era numa região, o resto do mundo continuava crescendo a população. Naquela região você tinha uma diminuição drástica da população.

Será? Porque agora o que a gente tá vendo acontecer no mundo inteiro é no mundo inteiro estão diminuindo as taxas de fecundidade, as taxas de fertilidade, as taxas de nascimento de crianças no mundo inteiro. Será que a sociedade consegue sobreviver a isso? Eu falei sobre esses casos de colapso populacional e sobre como é que isso pode indicar um colapso do Estado, né? Nesse nesse vídeo aqui, ó, eh, o colapso demográfico indica o colapso do estado.

O Ancapistão está chegando, né? Então aqui eh tem esse vídeo aqui no no meu canal Ancapsul Classic em que eu explico esse detalhe, mas de novo, eu deixo claro aqui que a gente não sabe o que que vai acontecer quando esse fenômeno agora é acontece em nível mundial, né? Não acontece como aconteceu no Egito no passado ou como aconteceu na China no passado e que acontecia em uma região específica. Então mais uma vez, isso é um problema? É sim um problema. Isso é

um problema que o Estado vai resolver? Não. Estado não resolve nenhum problema. Estado cria problemas. O estado consegue criar novos problemas. Resolver não

resolve nenhum problema o estado em nenhuma situação, sob hipótese alguma. Então esse imposto para solteiros que eles estão criando aqui vai acabar fazendo o quê? Vai acabar reforçando caixa do Estado, o Estado ganhando mais dinheiro, os políticos gastando mais dinheiro com besteiras e no final das contas não vai resolver o problema de natalidade dos japoneses do mesmo jeito, né? Então é um absurdo esse tipo de coisa. Segundo informações publicadas pelo jornal de Japan Times, eh, com dados da Bloomberg, o termo ganhou força porque famílias com filhos terão acesso a benefícios que podem superar o valor pago na nova taxa, enquanto famílias sem dependentes não devem receber retorno direto. Então, na verdade, o imposto é

para todo mundo, inclusive quem tem filhos, tá? Só que quem tem filhos agora vai receber benefícios devido desse desse imposto. Eh, e quem não tem filhos não recebe esse benefício, tá? Isso é uma coisa que já acontece, tá? Assim, a gente já vê isso, na verdade, na sociedade brasileira, por exemplo, eh, o que o governo brasileiro gasta com escolas públicas e, por exemplo, é pago por todos os brasileiros, mesmo aqueles que não tm filhos. Quem tem filhos, você

paga isso via impostos, mas de certa forma seus filhos se beneficiam, né? No caso do Brasil, se você não tem filhos ou se você tem filhos e educa eles em escolas particulares, você tá pagando sem aproveitar nada disso, né? Ah, mas isso é irrelevante no final das contas. O ponto importante é: governos não resolvem problemas. Se por um acaso ele estivesse cobrando esse dinheiro e isso fosse resolver o problema, até podia considerar isso daí, mas não vai resolver problema nenhum. Nada que o

estado faça resolve qualquer problema que seja, tá? Eh, quem terá que pagar? Apesar do apelido, a cobrança não será aplicada apenas aos solteiros. Todos os trabalhadores contribuem para o sistema de saúde e previdência do Japão, participarão do financiamento independente do estado civil ou da existência de filhos. A proposta foi estruturada durante o primeiro eh o governo do primeiro ministro fulano de tal e vai gerar programas de apoio às famílias. Aí que eu falo para vocês que

é o grande problema do estado. Programas de apoio à família. Sabe quem vai lucrar com esse programa de apoio à família? O funça público que vai ter dinheiro para ele fazer algumas licitação maneira ali, vai contratar umas pessoas para fazer não sei que lá. A o casal que tem filho mesmo não vai receber benefício nenhum desta Eh, se o governo pelo menos pegasse esse dinheiro e desse na mão da pessoa que tem o filho, seria menos ruim a situação. Mas não vai ser isso que vai

acontecer. Eles vão fazer, vão criar coisas para ajudar. E é sempre assim que acontece com o estado. O estado cria incentivos que, na verdade, ajuda os funcionários públicos que estão no governo, quem tá com dinheiro na mão e e a pessoa mesmo que supostamente é ajudada, não é ajudada em nada, né? E essa taxa começa em 250, mas o valor não será fixo. O governo japonês prevê

reajustes progressivos nos próximos anos para ampliar a arrecadação destinada a programas sociais. Tomaram na rabiola. É o que eu falo, não vai resolver problema nenhum. Vai se cobrar mais imposto, só o governo japonês que vai se beneficiar dessa história, né? Então, mais uma vez, é o que eu falo para vocês, isso é um problema? Sim, é um problema. Tal como

aquecimento global, é um problema. É um problema, sim. Isso vai ser resolvido pelo governo? Não, governo nunca resolve nenhum problema, só rouba dinheiro da sociedade e enriquece funcionários públicos. É o que acontece com todos 100% das, entre aspas, soluções estatais. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.