---
video_title: "LULA PEIDA em ENTREVISTA e diz que TALVEZ NÃO SEJA CANDIDATO esse ANO: FALSO, mas UM PRIMEIRO SINAL"
video_id: Vv907N0XhVQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vv907N0XhVQ
video_date: 2026-04-08T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/eu-nao-decidi-se-serei-candidato-ainda-diz-lula/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/o-que-faria-lula-desistir-da-reeleicao-segundo-caciques-do-centrao
  https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Marco/eleicoes-2026-confira-as-principais-datas-do-calendario-eleitoral
  https://veja.abril.com.br/brasil/lula-lanca-camilo-santana-como-seu-provavel-sucessor-na-politica-nacional/
  https://www.nexojornal.com.br/expresso/2026/04/02/lula-reeleicao-eleicoes-presidenciais-2026-governo
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/governo-lula-a-deriva-nas-relacoes-com-o-congresso.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/eliogaspari/2026/04/lula-30-tem-um-problema-de-comunicacao-que-se-chama-lula.shtml
---
Olha só, o Lula deu uma entrevista para o Instituto Chupa Lula, né, o ICL, em que ele disse textualmente que não decidi se serei candidato ainda. Segundo ele disse, ele vai decidir em junho. Em junho ele vai decidir. Eu acho pouco provável. Acho que se ele for desistir, ele vai desistir até dia 5 de agosto, que é o último dia para desistir para fazer registro de candidatura de outra pessoa no TSE. Eh, eh, dia 5 de agosto é

o a data limite para registrar a candidatura, né? Então, no dia 6 de agosto a gente vai saber quem são os candidatos a cada coisa no Brasil não tem como mudar, né? Agora isso daqui eu acho pouco provável ainda. Eu acho que vai ser o Lula pelos motivos que eu já falei em outros vídeos, né? Primeiro que o PT não tem outras pessoas para colocar no lugar e segundo o Lula é um narcisista, né? Então vamos entender

esse caso aqui, porque ele disse que não decidiu ainda. Isso é fazer docinho, meu amigo. E o pessoal do centrão aqui tá apostando que o que faria ele desistir da campanha é se o Flávio aparecer numa pesquisa acima do Lula, acima da margem de erro. Eu acho que isso não é suficiente. Eu já falei pro Vai ser, se ele decidir, vai ser no dia 5 de agosto, quando ele vê que não tem nenhuma alternativa dele ganhar. Aí pode ser que

ele desista. Mas mesmo assim eu acho pouco provável. Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Caro Marques Libertário, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o Lula diz aqui, ó, que não decidi se serei candidato ainda, diz Lula. Presidente dise que só vai decidir em junho sobre disputar a reeleição e que só lançará a candidatura se tiver algo novo a apresentar ao país. Se você se guiar pelo que ele tá falando, ele não vai ser candidato porque ele tá dizendo que não tem nada de novo para para oferecer o país, né? Aqui, ó, o

presidente Lula concedeu na quarta-feira passada uma entrevista ao site ICL Notícias, em que fala de diferentes temas do governo. ICL é o Instituto Chupa Lula, para quem não sabe, né? Ao abordar a situação do atual mandato, sem grandes realizações e apresentar ao país, o presidente diz que não decidiu ainda se será candidato à reeleição. Não me decidi se serei candidato ainda. Vai ter uma convenção em junho e para decidir ser candidato. Eu vou ter que

apresentar um programa, vou ter que apresentar alguma coisa nova para esse país. Ou seja, ele tá falando como se na convenção do PT o PT que vai decidir se eu vou ser candidato ou não. Se eu não for, não tiver nada novo. Ah, [ __ ] para com isso, Lula. O PT quer que você seja candidato. Aliás, o PT tá dizendo

que não, que não tem chance nenhuma, que vai ser o Lula mesmo, não sei que lá. Agora, esse tipo de declaração do Lula é uma declaração que eu diria que é impactante, tá? Porque isso não faz bem pra candidatura dele, tá? Lembra? Poder atual depende do poder futuro. Se o Lula

tá virando e falou: "Eu não sei se eu vou ser candidato não". Automaticamente na hora que ele pede coisas agora, o pessoal já começa a fazer a conta. "Mas se você não for candidato, se você não for presidente ano que vem, entendeu?" Repara como é que essa declaração dele aqui não é uma declaração totalmente inócua. Eu acredito que ela não vai se confirmar, que ele tá falando isso aqui de de docinho, mas é uma declaração que impacta, tá? No momento que ele fala que

o próprio Lula coloca dúvidas sobre ser candidato, automaticamente ele perde poder. Coisas que ele poderia negociar com outros partidos, coisas que ele poderia negociar para fechar a aliança em em e eh né, para para outros candidatos, para governadores, para senadores, ele perde força com isso. Então assim, é uma coisa que eu até aqui sempre falei, eu acho que o Lula vai ser candidato e ainda acho que ele vai ser o candidato, mas de repente acendeu um alertazinho aqui que talvez tenha alguma coisa nessa história aqui, né? E ele dizendo que não vai, vou vou ter que apresentar um programa, não sei que lá. Questionado diretamente se não deve ser tratado como pré-candidato, Lula diz que tem vontade de disputar, mas apontou que a necessidade do PT de formar uma aliança política capaz de vencer a oposição. Todo mundo sabe que eu

dificilmente eu deixaria de ser candidato. Ah, beleza. Isso aqui é o esperado, né? Porque vai ter a convenção. Eu vou propor ao PT a necessidade de construir uma aliança política forte para fazer com que os fascistas não voltem a governar o país e coisa e tal. [ __ ] para com isso, Lula.

Na semana passada, o nome de o Lula lançou o nome de Camilo Santana como potencial sucessor do petismo, né? Isso aqui é duplamente engraçado, né? Porque ele lançar o Camilo Santana, mais uma vez, ele dá mais um passo para ele próprio enfraquecer a candidatura dele, né? No momento que você diz que tem um sucessor, o seu sucessor agora já tem um pouquinho mais de poder e você tem um pouquinho menos de poder, né? E e mais é uma sacanagem ainda maior com Hadad, né?

Porque o Hadad se fodeu, meu amigo. O Hadado, comendo os o sapo todo, engolindo o sapo todo com o Lula porque achava que ia ser a a sequência do Lula, né, que é o o resultado natural do Lula seria, né? E eh eh ele tá ali no final das contas, não, ele eh eh não vai ser o Hadad, vai ser o Camilo Santana, né? O presidente disse que o ex-ministro da educação iria começar a rodar o país para se tornar mais conhecido e para buscar novos voos na política nacional num caro num claro movimento com o PT que há tempos prepara o governador do Ceará para assumir essa posição, né? Então o Camilo Santana não me assusta, é um cara que não tem uma uma um carisma bacana, não é uma pessoa que empolgue, não acho que vai conseguir trazer, ele tem o mesmo problema do Hadad e além disso tem o problema do Hadad, né? Ele

meio que sacaneia o Hadad. Aí tem o pessoal aqui do Centrão dizendo o seguinte: "Olha só, o que faria Lula desistir da reeleição segundo caciques do centrão?" Eu vou dizer para vocês porque que eu eu não concordo com isso, tá? Eles estão dizendo aqui o seguinte, olha só. Importantes lideranças do Centrão apostam que o presidente Lula pode desistir de disputar a reeleição caso as pesquisas indiquem que Flávio Bolsonaro do PL está à frente do petista fora da margem de erro. Então, lembra,

de fato, os levantamentos até agora mostram o Flávio empatado com o Lula na margem de erro. no segundo turno, eh, alguns já com o Flávio numericamente acima do Lula, mas até aqui, pelo menos, nenhum deles, o Flávio está fora da margem de erro, ou seja, eh, está à frente do Lula sem nenhum questionamento, né? Então, o que o pessoal do central tá achando é o seguinte: quando o Flávio estiver acima do Lula, fora da margem de erro, o Lula desiste, né? Eu digo para vocês o seguinte, isso pode ser verdade, mas apenas se isso acontecer no final do prazo de candidatura, né? Lembra? A

gente tem aqui a a o o as principais datas do calendário eleitoral, né? Então, tem aqui as coisas todas e não sei que lá, abril, maio aqui, ó. Aliás, isso um recado importante. Você que que que vai completar 16 anos até a data da eleição, não esquece de tirar o seu título eleitoral para votar esse ano, hein? Todo ano o TSE faz um um programinha para incentivar os jovens a tirar título eleitoral. Vá tirar o seu

título, jovem, para votar. Por quê? Porque os jovens normalmente votam na esquerda, mas agora os jovens não gostam do Lula. Então a esse ano não tem campanha. Esse ano não, jovem, não precisa tirar título não, jovem. Deixa

para lá, jovem. Não tire título não, jovem. Então eu tô dizendo aqui, jovem, você que completa 16 anos até o dia da eleição, tire o seu título eleitoral até o dia 6 de maio, tá? Você tem que tirar o título eleitoral até o dia 6 de maio. Ou para quem vai regularizar ã ã regularizar o título, né? está morando

numa cidade diferente da cidade em que você tirou o seu título. O prazo para fazer isso é o dia 6 de maio agora, tá? E aí tem aqui, ó, eh, do dia 20 de julho ao dia 5 de agosto, os partidos e federações realizam convenções partidárias para deliberar sobre coligações e escolher candidatas e candidatos que concorrerão aos cargos de presidente, vice, pau, pau, pau, pau, pau. Eh, os partidos, os pedidos de registro de candidatura devem ser apresentados na justiça eleitoral até dia 15 de agosto. Então, é do até dia 5 de agosto, até o dia 15 de agosto é o prazo para o registro de candidaturas. A

minha visão é a seguinte, o Lula, se for desistir, vai desistir nesse momento, bem no finalzinho ali, porque ele quer muito fazer esse negócio, ele quer muito ser candidato, ele é narcisista, ele acha que consegue superar tudo, né? Por mais que o pessoal esteja alertando ele da rejeição, de não sei que lá, por mais que ele não tenha projeto nenhum, que ele não tenha nada, ele não vai desistir. Além disso, existe o problema de quem que vai colocar no lugar dele, que é o outro problema que o PT, são os dois problemas que impedem o Lula de desistir. Ele não quer desistir, ele ele quer enfrentar a parada e não tem um sucessor que faça que tenha que tenha gás para assumir isso, né? Então, aliás, nesse caso, né, o Lula lançou o Camilo Santana como seu provável sucessor na política nacional. E aí é uma coisa

curiosa isso, porque muito provavelmente os institutos de pesquisa agora vão começar a fazer pesquisa colocando Camilo Santana como possível candidato. Eu imagino que vai ser uma tragédia, tá? Que ele não vai chegar nem no segundo turno, mas não sei, vamos ver, né? Vamos ver qual vai ser aí o resultado das pesquisas aí que vão sair com o nome do Camilo Santana, né? Aqui, ó, o presidente Lula concedeu na quarta-feira uma entrevista à TV Cidade do Ceará e na conversa ele revela que tem planos maiores para uma eleição estadual pro ministro da educação, Camilo Santana. Eu preciso do Camilo

viajando esse país. Na hora que ele deixa o ministério e assume o Senado, ele tem mais mobilidade de viajar o Brasil e falar coisas que como se ministro ele não pode falar. Ele vai ser um cabo eleitoral muito importante da minha campanha para minha candidatura no estado do Ceará. Mas eu acho que Camila é uma liderança importante que precisa ser utilizada a nível nacional. Ou seja, basicamente ele tá colocando o cara como sucessor dele, né, e dando uma banana pro Hadad, né? O Hadad ficou chupando o

dedo. O Hadad engoliu sapos todos para ajudar o Lula. Bem feito. Hadad se fodeu de verde amarelo. Ficou conhecido como Taxad, fez um monte de coisa merda e agora, né, vai, tem que se contentar em perder a eleição em São Paulo, porque todo mundo sabe que ele vai perder a eleição em São Paulo. Não há nenhuma

chance do Hadad ganhar a eleição pro governo de São Paulo. E no final das contas, eh o Lula vai indicar o Camilo Santana para o governo do Brasil, né? E o pior, é possível que o Hadad não tenha sido escolhido exatamente porque o Lula não tem outro nome bom em São Paulo, ou seja, o pior dos pior dos mundos do Hadad. Ou seja, o Hadad acabou sendo relegado a São Paulo, não porque ele não tenha capacidade para fazer alguma coisa a nível brasileiro, mas porque até porque ele é o mais conhecido, ele já disputou a eleição em 2018, né? Ele já tem pelo menos um mínimo de conhecimento dos eleitores do Hadad, mas porque ele eh eh é o Lula precisa dele em São Paulo para tentar tirar alguns votozinhos do Tarcísio, sabendo que não vai ganhar.

Cara, que fim de carreira triste do Hadad, hein, bicho? [ __ ] que pariu, que fim de carreira triste dele, cara. Eu vou te falar um negócio. Essa é a situação aqui. O pessoal do Nexo aqui tá reclamando aqui, ó. O poder da máquina

da eleição e o que o Lula quer entregar, né? Ou seja, o pessoal reclamando que, [ __ ] Lula, você tem o poder da máquina da eleição, não vai entregar essa [ __ ] não. Vai ser você mesmo, não tem esse negócio. Eu não tenho dúvida, tá? O pessoal tá falando aqui, ó, que o aqui, ó, especulações sobre uma eventual desistência do presidente surgiram a partir de pesquisas eleitorais e coisa e tal, né? Eh, eh, o pessoal do PT nega

abertamente aqui, ó, entre os petistas, contudo, a hipótese de Lua desistir da candidatura é considerada inexistente. Ninguém fala sobre isso no partido, afirmou um ex-ministro a coluna. Meu amigo, o Lula falou, cara. O Lula falou, é por isso que eu acho estranho. O Lula falou, né? O Lula botou isso, botou,

diminuiu o poder dele atual, né? Comprometendo o poder futuro abertamente num entrevista pro ICL, né? E aí, ou seja, ele tá realmente comprometendo isso daí, né? E aqui, ó, o Lauro Jardim aponta que o governo Lula já tá com uma relação com o Senado totalmente desgastada, com relações com o Congresso totalmente desgastadas. E é verdade, tá?

A Gaz Hoffman deixou o Ministério das Relações Institucionais na semana passada, algo previsto há meses. Apesar disso, Lula não conseguiu até agora nomear seu substituto na relevante pasta que cuida das relações com o Congresso. A pasta tá sendo tocada interinamente pelo secretário executivo, o Marcelo Costa. Ou seja, o Lula tá meio que cagando para tudo. Isso é uma indicação de que ele tá desistindo também, tá?

Porque meio que isso é uma coisa importante ele manter a relação com o Congresso, né? É lógico que ele tem outros nomes além da Glezy Hoffman para isso, né? O problema, como diz o Hélio Casper aqui, é que o Lula 3.0 tem um problema de comunicação. E o problema de comunicação se chama Lula. E e eu vou

discordar de novo do Hélio Gaspar aqui. Sim, o Lula tem um problema de comunicação, mas esse não é o problema do Lula. O problema do Lula são as ideias do Lula, que são ideias ultrapassadas que não servem para [ __ ] nenhuma. Ele também tem um problema de comunicação, né? Ele fala aqui sobre o pessoal que sobre as merdas que Lula fala, que ele repete coisas, que fala besteira. falou que que eh elogiou o

Camilo Santana e e diz que pode não ser candidato. Tudo isso é problemas para o próprio Lula, né? Então, ou seja, ele tem problema de comunicação. Eu não duvido não. Ele tem problema de comunicação, mas o problema principal do Lula não é esse. O

principal problema do Lula é que ele é um pinguço corrupto com ideias atrasadas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.