---
video_title: "GERAÇÃO Z é quem ESTÁ CERTA: ESTRUTURAS HIERÁRQUICAS são cada vez MENOS EFICIENTES"
video_id: kzYzOtVt0I8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kzYzOtVt0I8
video_date: 2026-02-08T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://economia.uol.com.br/colunas/paulo-camargo/2026/02/07/a-geracao-z-nao-e-o-problema-o-problema-e-voce.htm
---
Olha só, o pessoal da aqui tá fazendo uma reportagem, o senor Paulo Camargo falando uma coisa que eu já falei aqui outras vezes, né? Aqui, ó, a geração Z não é o problema, o problema é você. Ele está certo, né? Ou seja, a geração Z é o futuro, meu amigo. Não tem esse negócio ai essa briga do velho contra o novo. O

novo, vou te contar um negócio, o novo sempre ganha porque o velho tá morrendo. A gente tá morrendo, cara. Eu tô morrendo. Tô ficando velho. Daqui a pouco eu morro. Os jovens é que são o

futuro. Não há como escapar disso. Esse pessoal que fala assim, não, que esses jovens da geração Z, eu recuso esse jovem, meu amigo, você que tá errado, não tem esse negócio não, o futuro é esse, né? E eu já falei para vocês que, na verdade, o que eles estão fazendo é encampando muito mais rapidamente, com muito mais velocidade, aquilo que até a gente já tá percebendo também, que é o fato de que organizações hierárquicas muito grandes estão se tornando ineficientes. Eu vou ler o artigo dele aqui, você vai ver que o que ele fala aqui em última análise é isso, tá? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por República Democrática do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O o seu Paulo Camargo fala aqui

que a geração Z não é o problema, o problema é você, ou seja, somos nós da geração X, Y, sei lá qual geração, né? Aqui, ó. Recebi essa semana uma mensagem no WhatsApp que me deixou inquieto. Era um líder que eu respeito, um executivo experiente que estava perdido. Ele descreveu uma cena que se tornou clichê corporativo. Um colaborador da geração Z

chegou 2 horas atrasado no dia seguinte a uma longa noite de trabalho. A justificativa? Bom, ontem eu trabalhei até tarde, dormi demais e a reação do líder foi esperado. Quê? Que absurdo.

Como assim? O seu compromisso tem que tá aqui cedo, não sei que lá. E a reação do jovem foi de indiferença. E aí o cara ficou preocupado porque como pode, né? No ele deu deu um esporro no jovem e o jovem meio que cagou para pro esporro dele, né? E aí o pessoal explicou aqui,

ó, que a frustração não é isolada. Uma pesquisa de fulano de tal aponta que 54% de não sei o que lá não se sentem engajados no trabalho. E segundo LinkedIn Workforce, não sei o que lá, essa geração é três vezes mais propensa a mudar de emprego do que as anteriores. Olha só, isso aqui é o que eu falo para vocês, isso aqui é indicação de que e essas pessoas percebem que a estrutura hierárquica não tem mais o mesmo valor que tinha antes. Veja se não é isso.

Quando você fala que a geração Z não gosta de trabalhar, não é, não gosta de trabalhar em estruturas hierárquicas, porque como empreendedores individuais fazendo serviço, não tem nenhuma indicação. Ninguém reclama de alguém que tá fazendo serviço por conta própria. Por quê? Porque se você não gosta, você contrata outro, né? Não há necessidade de você fazer essa ligação, né? Então,

ou seja, sempre que se reclama é das pessoas que não estão trabalhando numa estrutura hierárquica, né? E aí fala aqui, ó, o pessoal eles não são engajados no trabalho. Quer dizer que eles não querem dar sua alma pela empresa, porque eles sabem que a empresa não vai dar alma por eles, né? E segundo a a geração é três vezes mais propensa a mudar de emprego que as anteriores. O que eu sempre entendi isso como um absurdo, cara. Mudar de emprego é a

principal ferramenta que o trabalhador tem na vida. Alguém que não muda de emprego, meu amigo, você é um idiota se você não muda de emprego. Ai, mas eu quero ter lealdade à empresa. [ __ ] para com isso, meu amigo. Você tem que ter lealdade a você mesmo, a sua família. A empresa, assim, se for uma

boa empresa, você continua nela, mas eh lealdade, pela lealdade apenas, né? aqui, ó, essa desconexão é não é um problema da geração Z, é nosso. E admitiram isso dói. Dói porque significa reconhecer que o modelo de liderança que nos trouxe até aqui eh pode se tornar obsoleto. Olha só o que ele tá dizendo aqui, hein? Ao longo da minha

trajetória, atuei em empresas como X, Y e Z, eh, liderando equipes formadas por centenas de milhares de jovens por décadas. Se aprende algo nesse percurso foi que a geração Z não é um enigma a ser decifrada. Ela é um espelho brutalmente honesto de nossas próprias. E cara, o cara tá, o cara tá, né, poético aqui, né? E ele fala aqui, ó, ó. Eu fui formado,

como muitos da minha regeração, e um modelo de liderança baseado em comando e controle. A liderança pela hierarquia, a hierarquia, você dá ordem, quem tá debaixo obedece a sua ordem. Isso é a a hierarquia, né? como a gente já explicou lá no vídeo que eu fiz sobre o a a teoria do do Ronald Co né, em que você tem estruturas hierárquicas e estruturas descentralizadas, né, uma é oposta à outra e as duas tm sua vantagem, né? A estrutura hierárquica, quando quando você tem um custo de transação muito alto, favorece uma estrutura hierárquica. Quando você tem um custo de

transação muito baixo, favorece a estrutura descentralizada. E eh o que tá acontecendo no mundo é exatamente isso. A informação descentralizada e distribuída tornou essas estruturas hierárquicas muito pouco eficientes, né? A estrutura hierárquica, a natureza dela é a coisa coercitiva. O chefe manda. Você que tá

subordinado a um chefe, você obedece e pronto. No livre mercado é diferente. No livre mercado funciona como o jovem da geração Z vê a coisa. O cara é pergunta se você quer fazer alguma coisa, oferece um benefício em relação à aquilo que você quer. E se você topar aquela relação custo benefício, se você topar fazer aquilo por aquele benefício, beleza, você faz um negócio, é uma transação atômica com de de convencimento, sem ser ordem, não é obrigatório, não é não é obrigado aqui, né? Aqui, ó, esse mundo acabou, a

autoridade não se impõe, ela se constrói todos os dias. Mas olha só, nunca autoridade se impôs, tá? Eh, todo mundo que sempre confiou em autoridade pela própria, pelo próprio nome da autoridade, não, eu tô mandando porque eu sou chefe, né? E você que se vira aí de obedecer porque você é subordinado e não sei que lá. Esse tipo de coisa nunca queria, nunca funcionou em momento algum da história humana mesmo, né? Agora,

havia uma época em que isso ainda era considerado uma coisa positiva. Por quê? Porque como a estrutura hierárquica ainda gerava recompensas que valiam a pena, né? eh, ainda era eficiente economicamente e, portanto, as pessoas que estavam numa empresa acabavam ganhando dinheiro com isso. Eh, eh, né, você meio que eh eh releva, né? Ah, o

chefe mandou fazer uma coisa besta aqui. É, beleza, mas gente faz, né? Ganhar dinheiro, né? Tô aqui para ganhar dinheiro mesmo. O chefe mandou a gente te obedece, né? Agora, à medida que essa

estrutura se torna menos eficiente, a lógica já não é tão simples, né? Ah, mas o cara mandou eu fazer que é, mas [ __ ] esse troço aqui não tá me dando tanto dinheiro assim, não. Então ele mandou e eu não concordo, acho que tá errado, [ __ ] não vou fazer não, né? Ele dá um exemplo aqui de um caso que ele teve que gerenciar em que foi implantar um sistema lá na empresa e eh ele sabia que a coisa era positiva, então ele deu simplesmente a ordem, ele não não conversou com ninguém, não explicou nada para ninguém, falou, simplement deu a ordem para as pessoas usarem o sistema, né? E aqui, ó, minha reação foi forçar a decisão, explicar o racional técnico, insistir na importância do sistema e cobrar adesão rápida, sem naquele momento, escutar as verdades e resistências da equipe. O resultado foi

um fracasso silencioso. As pessoas obedeciam o mínimo possível, fingiam que obedeciam, mas na verdade não estavam nem aí pra [ __ ] porque sabiam que não servia para nada, né? Eh, elas não estavam resistindo a tecnologia, estavam resistindo a mim. Exatamente. Porque você foi um idiota, né? Mas de novo,

isso sempre foi assim, sempre teve essa história de você comandar por dar ordem, sempre é uma coisa, sempre foi uma coisa ruim, né? Aí depois ele dá um outro exemplo aqui em que ele explicou como é que o negócio funcionava, a importância, não sei que lá. Mais uma vez, o convencimento ao invés da ordem, né? O a a a o voluntarismo ao invés da coação. É o que eu falo para vocês, é o é a natureza do livre mercado. Você convence

as pessoas, você vender alguma coisa para alguém, você vende convencendo a pessoa a comprar aquilo, né? Se você dá ordem, é como funciona o governo. É o é a coisa que não funciona de fato. A hierarquia não funciona de fato. Então é isso daí. E o cara fica chorando aqui

essa coisa toda, mas é que eu falo sempre para vocês, a geração Z, na verdade tá mais preparada pro mundo moderno do que a gente, né? Porque esperado, porque afinal eles nasceram nessa era, né? Eu fui conhecer computador, já eram um jovem já, né? O pessoal, meus filhos já nasceram com computador em casa, já tinha computador no quarto deles ali. Então assim, é realmente é natural imaginar que eles tenham muito mais familiaridade com o mundo moderno do que eu tenho ou do que qualquer um da minha geração tenha, né?

e para o bem e para o mal, tá? Ou seja, tem o lado ruim da coisa, com certeza, mas tem um lado bom também. E e o ponto central é esse. Não tem esse negócio de discutir se é bom ou se é ruim. É uma característica que veio para ficar. É

isso daí mesmo. Não tem outra alternativa. Esse é o caminho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.