---
video_title: "VÍDEOS e LIVES foram DERRUBADAS do YOUTUBE: SUSPEITA que se TRATA de \\"ORDENS SECRETAS\\" do XANDÃO"
video_id: O4u2KkGM4JU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4u2KkGM4JU
video_date: 2026-01-03T00:34:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agoranoticiasbrasil.com.br/2025/12/programa-de-pavinatto-e-interrompido-de-forma-abrupta-e-causa-estranhamento/
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2007203719264555064
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2007201706803876216
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2007203714957025448
  https://x.com/LaudelinoRJ/status/2007157158883070200
---
É, pessoal, parece que 2026 começou, hein? Esse ano a gente sabia que ia ser complicado por conta das eleições, por conta da do controle do STFs. O Dedão na balança já começou aparentemente neste momento. Estamos em ano eleitoral, esse ano tem eleições no Brasil e pode ter certeza, não vai ser só o PT que vai perseguir a gente, não. Vai ser também o STF. Olha só, o programa do Pavinato foi

interrompido de forma abrupta. Ele disse que foi uma ordem de sigilo sigilosa, ou seja, alguma coisa que ele tava falando ou que ele ia falar que foi proibido, ele teve que interromper o programa dele na Metrópoles, né? A aconteceu algo similar com o Chiquini. O Chiquini viu que o YouTube acabou de censurar e derrubar um vídeo que ele postou em que ele ele critica ponto a ponto a decisão de prisão do Felipe Martins. Então o vídeo eh tá aqui, ó, foi removido por violar a política do YouTube. E não foi

só dele, não, Laudelino também. Laudelino, a mesma coisa. O vídeo do Laudelino também falando sobre o Felipe Martins também foi derrubado pelo YouTube. Olha só, o YouTube de vez em quando sacaneia mesmo e derruba umas coisas sem sentido, mas eu acho pouco provável que tenha sido isso, tá? O mais provável que tenha acontecido é que eles receberam aquela ordenzinha marota do Alexandre de Moraes para derrubar e dizer que foi derrubado por regra da comunidade. Não pode dizer que foi ordem

judicial. A gente já viu que o Alexandre Moraes emitiu várias ordens nesse sentido no passado. Então o mais provável que tenha acontecido é isso, tá? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Bêbado, seniladrão, Frodo, bolseiro e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o programa do pavinato foi interrompido de forma abrupta e causou constrangimento, né, o estranhamento, né? Tá aqui, ó. Meu programa ontem foi

interrompido. Ordem de sigilo, sigilosa, a ordem. Lamento não poder dizer qualquer coisa nesse momento. O que posso dizer hoje? Feliz ano novo. Talvez

soua falso, pois me sinto infeliz, né? Isso foi no final do dia 31 de dezembro, dia 30 pro dia 31 de dezembro do ano passado, né, de 2025, ou seja, há alguns dias atrás, né? Então, o programa dele na rádio Metrópoles, não, no TV Metrópoles, no canal Metrópoles do YouTube, foi derrubado no meio do caminho. Pararam a live, foi interrompido no meio do caminho. Segundo ele tá dizendo aqui, uma ordem de sigilo, sigilosa. A ordem não pode dizer

de quem que veio, por que que foi, que que aconteceu, só pode dizer que derrubaram o o a live dele, né? Aparentemente essa ordem pode ter sido transmitida para o Metrópolis e o próprio Metrópolis decidiu obedecer a ordem e cortar a live dele. Foi o que eu entendi dessa história, né? Eh, não foi o único, tá? A gente teve de ontem para hoje aqui, dia 2 de janeiro, o YouTube acabou de censurar e derrubar um vídeo que postei rebatendo ponto a ponto a decisão de prisão do Felipe Martins.

Então, eh, o vídeo dele do Chiquini, a gente tem a imagem aqui, algum lugar aqui, ó, do como é que ficou o vídeo do ã dele aqui, ó. Esse vídeo foi removido por violar a política do YouTube sobre assédio e bullying. E de novo, eh, assim, pode ser que o YouTube tenha se enganado e sem querer derrubado um vídeo sem motivo. Isso pode acontecer, já aconteceu em outras situações do passado, tá? Eh, o YouTube engine de inteligência artificial em que ele eh vislumbra esses vídeos e eventualmente ele eh eh derruba de forma errônea um vídeo desse tipo, né? Pode

ser isso, pode ser culpa do YouTube, sim, isso daí. Mas a verdade é a seguinte, eh eh mais provável ainda, dado o assunto que é que é o caso do Felipe Martins, a prisão absurda do Felipe Martins que aconteceu agora, né? O mais provável é que tenha sido aquela ordem secreta marota do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes andou mandando umas ordens secretas, isso não é novidade nenhuma, já há muito tempo que ele manda ordens secretas. E lembra como é que é o padrão das ordens secretas do Alexandre de Moraes? pede

paraa plataforma derrubar e não dizer que foi ordem judicial. Tem que dizer que foi a própria plataforma que derrubou, que não foi ordem judicial para derrubar. Ou seja, é censura, mas não pode falar que foi censura, tem que falar que foi a própria plataforma que derrubou. Uma coisa que é evidentemente absurda, uma coisa que não tem nenhuma lógica no final das contas, mas que a gente sabe que acontece, que a gente já viu acontecer, a gente já viu evidências desses dessas ordens secretas do Alexandre de Morais, inclusive no Twitter files e coisa e tal. O Chiquini botou justamente esse vídeo no Twitter, né? E no Twitter o vídeo tá por

enquanto. Então, por exemplo, um dos argumentos que ele fala aqui para essa questão é a seguinte, né? O a ordem do Alexandre Moraes que proibia o Felipe Martins de entrar na internet dizia o seguinte: "Olha só, proibição de utilização de redes sociais sob pena de multa diária de R$ 20.000 por postagem". Então, repara que a proibição refere-se especificamente à postagem. Ele não

poderia postar nas redes sociais. Se postasse, seria uma multa de R$ 20.000. E fala em multa, não fala nem inclusive em eh eh em prisão ou alguma coisa do gênero, né? No entanto, a acusação que consta contra o Felipe Martins é que ele teria entrado num perfil de um de um exmitar que teria feito parte do governo Bolsonaro lá atrás.

E aí há uma discussão, parece que originalmente o pessoal da defesa disse que a defesa tinha entrado para colher provas e coisas e tal. Depois eles mudaram o discurso, falaram que não, que eles não entraram, que foi alguma falha do próprio LinkedIn de apontar aquilo, eles não entraram na na eh no perfil de ninguém. Então, ã, eh, essa é a situação. Mas de qualquer forma, é importante notar que se eles entraram ou não entraram, não faz diferença, porque veja, a proibição de utilização de redes sociais referia-se a uma multa por postagem, por postagem. Então, não teve postagem nenhuma, né? ele ele entrou e

eh se isso aconteceu de fato, os advogados dele entraram na rede para eh pesquisar algumas informações para fazer material de prova para fazer a defesa do Felipe Martins. Isso nem poderia ser proibido, porque a a ampla defesa garante aos advogados o direito de fazer esse tipo de coisa, de coletar evidências paraa sua própria defesa. Evidentemente, você não pode proibir um réu de se defender, não pode proibir ele de coletar informações onde quer que seja para fazer sua defesa, né? Então, mais uma vez um absurdo a atuação do Alexandre Moraes nesse caso. E mais uma vez não consta que tenha nada aqui nesse nessa nesse vídeo. O, o Jeffre Chiquini

critica muito o Alexandre Moraes no que é direito dele. Todos nós criticamos. Realmente é um absurdo que o Alexandre Moraes tem feito. Eh, no final das contas o eh esse vídeo no YouTube foi derrubado. E de novo, a gente não sabe se foi o sistema do YouTube de identificar que eh houve eh abuso e não sei que é lá que levou a a censura indevida no YouTube.

Pode ter, pode ser isso, tá? Já aconteceu comigo de vídeos meus serem flagrados para pras coisas mais sem sentido, né? E porque o algoritmo lá do YouTube detecta alguma coisa de alguma forma errada e acaba achando que você tá fazendo um negócio errado. E geralmente quando é essa a situação, você recorre, o YouTube libera o seu vídeo, né? Não sei se é esse o caso aqui. É, no caso do

Chiquini, o que eu acho mais provável é isso, até porque teve essa outra situação aqui, ó. Laudelino também tá aqui, ó, o link do vídeo Laudelino. Realmente, se você clicar no vídeo Ludelino aqui, ó, esse vídeo foi removido por violar os termos de serviço do YouTube, né? Aqui parece que é uma mensagem que aparece na plataforma web. Esse vídeo foi removido por violar a política do YouTube sobre assédio e bullying, né? Então, olha que coisa

curiosa. E diga-se de passagem, o vídeo é sobre o mesmo assunto sobre o Alexandre de Moraes e o Felipe Martins. E aí fica a dúvida, né? Será que e é isso? É que dá suspeita minha de que na verdade é uma ordem do do STF, uma ordem secreta do Alexandre de Moraes para censurar esse assunto, tá? Eu, por

enquanto não fui afetado, não vi nenhum vídeo meu sendo censurado por isso, né? Eu falei desse tema em alguns vídeos, né? Mas eu também não sei se eu falei os temas que esse pessoal particularmente eh eh tocou aqui no vídeo deles, né? Enfim, não sei qual é o ponto aqui. De qualquer forma, um absurdo esse tipo de coisa e um medo muito grande, cara.

Parece que a impressão que dá é que entramos em 2026, meu amigo. Sejam bem-vindos a 2026. Não vai ser fácil esse ano, não, cara. Não vai ser não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.