---
video_title: "ESQUERDA pressiona REDES de CINEMAS para NÃO PASSAREM DARK HORSE"
video_id: ta8L1f2l3ck
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ta8L1f2l3ck
video_date: 2026-06-22T09:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/cultura/em-las-vegas-filme-dark-horse-e-exibido-pela-primeira-vez/
  https://www.gazetadopovo.com.br/cultura/melhor-filme-da-decada-veja-reacoes-a-pre-estreia-de-dark-horse-nos-eua/
  https://www.youtube.com/watch?v=86Qv27Q2b0k&t=1s
  https://www.imdb.com/title/tt16390372/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/por-que-as-cadeias-de-cinemas-nacionais-nao-querem-exibir-dark-horse.ghtml
---
O filme Dark Horse vai estrear aqui nos Estados Unidos no dia 11 de setembro, tá? Eu lógico que eu vou assistir aqui, vou correr atrás de assistir o filme, até porque eu não sei se eu vou conseguir assistir no Brasil. Olha só o que tá dizendo aqui o Lauro Jardim. Porque as cadeias de cinema nacionais não querem exerbir Dark Horse? Eu não descarto que isso seja verdade, tá? Por

quê? Porque devem estar sofrendo pressão do governo para não passar esse filme, né? Ele diz aqui não, porque eu acho que vai ser um fracasso de bilheteria e temem confusão entre bolsonaristas e antibolsonaristas nas portas do cinema. Na verdade, o que deve est acontecendo, a gente sabe como é que funciona isso, é a turminha do amor aí, o pessoal da esquerda que deve est pressionando os cinemas. Oh, não pode passar Dark Horse não, hein? Não pode passar não, hein? Eu

acho que vai ser um problema, tá? Porque eu acho que vai ser um sucesso o filme. Mas vamos ver. Saiu aqui, ó. Ele já foi exibido em Las Vegas pela primeira vez e fez muito sucesso. O pessoal elogiou

muito aqui, o melhor filme da década. Vamos ver se é bom filme mesmo, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de junho de 2026, às 11 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por Toca Raul, nove dedos que não servem para [ __ ] nenhuma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O filme Dark Horse, diferente dos filmes Chumbrega feitos pelo pro Lula aí, né? Teve o filme no ano passado, teve outro filme depois aí tem o filme do Oliver Stone, um monte de filminho de merda feito sobre o Lula, que basicamente é feito pela turma esquerdista que não sabe fazer filme, né? Sabe fazer e

propaganda. Propaganda eles adoram, né? Lacração. Eles adoram fazer, né? Filme mesmo não sabe fazer. Até porque a

história do Lula não tem nada de de diferente. O cara é um traidor que sacaneou os empregados do sindicato, que traiu a categoria dos dos sindicalistas com os militares. Ele era um informante dos milic brasileiro. Ou seja, é um cara que não tem absolutamente nada de extraordinário na vida do Lula, a não ser o fato de conseguir roubar para caramba o povo brasileiro, né? Agora, a história do Bolsonaro é muito interessante, né? E o filme Dark Horse,

com todo esse essa eh conotação que o pessoal tá colocando aí de de eh de ser coisa do Vorcaro, ligado ao Vorcaro, não sei que lá, o Dark Horse tendo uma boa audiência, fazendo sucesso, o que eu acho que vai fazer, né, acaba eliminando esse tipo de esse tipo de problema, né, e vai ser no dia 11 de setembro, antes, portanto, da eleição, né? Aqui, ó, o filme Dark Hoss foi exibido pela primeira vez em Las Vegas. Aqui, ó. O filme Dark Hos que conta a história do Jair Bolsonaro, teve sua pré-estreia em Las Vegas, nos Estados Unidos. A exibição ocorreu na noite de segunda-feira, dia 15, agora de junho, né, durante um evento conservador, o Froud Fighter Summit. Olha só, um

encontro de luta contra a fraude, cujo nome pode ser traduzido a cúpula de combate à fraude. É, pois é, tá traduzido aqui, né? O congresso foi organizado pelo grupo chamado Unautorized, né? O deputado Eduardo Bolsonaro participou de um dos painéis do evento e ele enfatizou a importância da guerra cultural e afirmou que Dark Horse será um pesadelo paraa esquerda, né? É assim que esse tipo de coisa é poderosa, não está em português, está em inglês. De propósito, fizemos algo no

Brasil, eles bloquearam, bloqueiam facilmente. Mas o também queremos que esse filme seja um sucesso mundial, né? Ou seja, o filme vai passar num monte de lugar e muita gente vai ter curiosidade de ver até por conta da polêmica toda que tá sendo criada em torno desse filme, né? No mínimo curiosa a história, né? Eduardo Bolsonaro falou sobre a ação do PT impedindo a exibição do Dark Horse. Felizmente essa ação caiu na

justiça eleitoral com o Cásio Nunes. Eu não acredito que eles vão impedir, né? Até porque existe já o precedente da escola de samba lá que fez o samedo pro Lula. E repara a coisa, né? O Lula é o candidato. O o Bolsonaro não é

candidato. O Bolsonaro não tá concorrendo a nada nessa eleição, né? Ele tá, eu acho um absurdo, ele tá impedido de concorrer nessa eleição. Acho que uma eleição justa teria que ter Bolsonaro concorrendo esse ano, mas ele tá proibido, né? Então, ou seja, o o o candidato, no caso, é o filho dele, não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Então, essa esse tipo de coisa aqui

é uma besteira sem tamanho. Não acho que o TSE vá abrir esse essa exceção, até porque se proibir o filme do Flávio do do Jair Bolsonaro, por causa da candidatura do Flávio Bolsonaro, como é que fica a escola de samba do Lula, né? Que aliás é muito pior, né? Veja, o filme do Bolsonaro, ele vai passar nos cinemas. Quem quiser ver o filme vai ter que pagar a entrada, vai ter que comprar o ingresso e assistir o filme, coisa e tal, né? O a escola de

samba do Lula não passou na Rede Globo, meu amigo, aberto, aberto. Quem quisesse assistir, assistia, quem não quisesse assistir acabava assistindo do mesmo jeito que tava passando na Globo, né? Então é muito mais absurdo nesse ponto de vista do que o filme do Bolsonaro, né? Aqui, ó, questionado sobre as reações políticas à produção do filme, Eduardo não fez menção às investigações do financiamento. O ex-deputado falou apenas sobre uma ação da justiça eleitoral que tentou barrar a exibição do filme no Brasil nas eleições de outubro de 2026, né? O PT, que é o

partido que atualmente ocupa a presidência da República, entrou com uma ação contra nós na justiça eleitoral, tentando censurar o filme até a eleição. O pedido foi rejeitado pelo presidente do TSE, o Nunes Marques, porque entendeu que não tem lógica nenhuma isso daí, né? O filme não é sobre nenhum candidato, é sobre o Jair Bolsonaro, que não é candidato a nada e é um filme, ou seja, só vai assistir quem quiser esse filme, né? Então não tem por dar essa conotação, né? Veja a opinião de quem assistiu o filme aqui, ó. E eh

lançamento, né? Esse essa esse pré-lançamento que foi lá em Las Vegas, né? Tem em mente que esse pré-lançamento foi num evento da direita, tá? Então o pessoal ali é de direita, tá? Mas de qualquer forma, eu imagino que o filme é bacana. O pessoal tá colocando aqui, ó,

melhor filme da década, né? e épico, excepcional, emocionante, histórico, foram algumas as reações dos espectadores que assistiram a pré-estreia mundial do filme Dark Ross na noite da última quinta-feira, da última segunda-feira, dia 15, em Las Vegas, né? A exibição do filme que será lançado oficialmente no Sistemas norte-americanos, Cinemas norte-americano, dia 11 de setembro foi o ponto alto do primeiro dia do Congresso Conservador e não sei que lá, né? Eh, enfim, tá aqui a coisa. Tem tem um um trailer que vazou aqui do Dark Horse. Eu não vou tocar para vocês

porque eh eh negó de de copyright aqui no no YouTube é muito complicado, mas tá o link na descrição aqui do do vídeo, tá? E vocês podem ver o o trailer, tá aqui, né? E conta a história do Bolsonaro, da facada, não sei que lá, o mito, não sei o quê, enfim. É é basicamente a eleição de 2018, tá? Mas dá a entender que vai continuar aí, né?

tem próximos próximos capítulos nessa história. Certamente vai ter. O Bolsonaro ainda vai voltar a ser presidente do Brasil. Eu tenho certeza disso. Essa acusação absurda que inventaram contra ele do nada de, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Não

tem nenhuma lógica isso daí, né? Aí o pessoal tá aqui, aqui tem também os dados do Dark Horse, como é que é a a estreia que vai ser no dia 11 de setembro. E é uma biografia, fala sobre drama, tem também pitadas de crime, é lógico, né? Porque até hoje não se sabe quem quem mandou o Adélio Bispo esfaqueiar o Bolsonaro. Não se sabe até hoje quem foi o mandante desse crime, né? Enfim, tem aqui uma uma um cast

enorme de atores e atrizes aqui americanos. Ou seja, isso é uma coisa muito importante porque mostra que é um filme legítimo, né? Diferente de casos de corrupção da esquerda, que é tudo de mentirinha, eu vou falar num outro vídeo, aliás, eu acho que eu já falei ontem, né? Esse vídeo aqui eu vou lançar ele no dia 22, mas eu já falei isso no no vídeo de ontem do caso dos aspiradores lá da Bahia, tá? que voltou à tona agora, né? A esquerda inventa

esses negócios para roubar dinheiro aqui. Não, esse aqui é um filme legítimo. Aqui um monte de ator contratado, um monte de gente contratada, dinheiro gasto, pré-estreia, um monte de coisa aqui. E aí tem esse esse papo aqui, ó. Por que que as cadeias de cinema nacionais não querem exibir Dark Horse? Segundo diz o Lauro

Jardim. Vocês sabem que o Lauro Jardim gosta de dar recado, né? O recado aqui é: cadeias nacionais de cinema. Não exibam Dark Horse. Não botem Dark Horse, porque nós esquerdistas vamos criar caso. As cadeias de cinemas nacionais

querem distância de exibir a cineiografia Dark Horse por dois motivos. Primeiro porque prevém um fracasso de bilheteria. Eu não sei não, cara. Com a quantidade de polêmica que tá causando esse troço, eu não sei se vai ser e fracassato de bilheteria. Não.

Certamente os bolsonaristas, no mínimo, que é metade do país, mais um um tanto, vão querer assistir esse esse troço, né? E mesmo quem não for bolsonarista vai querer assistir para criticar, para ver as coisas, né? Então, ou seja, para entender o que que é que estão falando no filme, né? Eh, e depois temem confusão entre bolsonaristas e antibolsonaristas. Olha só, bolsonaristas não causam confusão, mas antibolsonaristas, sim. A esquerda adora

se dizer: "Ai, nós somos do amor, não ao ódio, não sei" Mas. Quem quem odeia, quem faz eh maldade, quem eh eh xinga os outros, quem cancela os outros, quem faz realmente violência é a esquerda, né? E aí o pessoal pode estar com medo de cancelamento da esquerda, né? A questão toda é muito simples. Por mais que as grandes redes sejam pressionadas pelo pela ANCINE, pelo governo Lula a não exibir isso daqui, porque é isso que vai rolar, tá? Fiquem sabendo, é isso que

vai rolar. As grandes redes de cinema vão ser pressionadas pelo governo Lula a não exibir esse esse filme sobre eh se exibir o filme, a gente vai fazer investigação, vai vai botar Anscine para checar a cota de tela, não sei que lá. Entenderam a parada? É assim que o governo funciona, pressiona para caramba, né? Mas se um ou outro cinema passar o filme, meu amigo, vai ser um sucesso tão grande que vai ser impossível as grandes cadeias não se dobrarem a isso, né? Então, é uma

excelente notícia isso daqui. Eu acho que é isso aqui mostra a preocupação da esquerda. A esquerda já ameaçando porque sabe que o filme será um sucesso. Então, já estão ameaçando as salas de cinema para não passar o Dark Horse, mas não acho que vão conseguir grandes coisas, não, tá? Vamos ver como é que vai ser aqui. Eu vou estar aqui nos Estados

Unidos no início de setembro. Vou assistir por aqui. Quero só ver como é que vai ser esse filme. Eu conto para vocês certamente aqui no canal e o que que foi. Não vou dar spoiler, evidentemente, porque eu quero que as pessoas vejam o filme também, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.