---
video_title: "ELON MUSK virou COMUNISTA e PREVÊ o fim do CAPITALISMO e do DINHEIRO"
video_id: nqRhSdb6OPw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqRhSdb6OPw
video_date: 2026-07-28T11:07:10+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/tec/2026/07/musk-expoe-a-sua-visao-sobre-o-futuro-que-passa-pela-ia-colonizacao-de-marte-e-guerra-no-reino-unido.shtml
  https://www.economist.com/insider/the-insider/an-interview-with-elon-musk
  https://www.youtube.com/watch?v=1X-rr1DKSbY
  https://jacobin.com/2023/08/star-trek-solidarity-utopianism-technology-postcapitalism
  https://mises.org.br/artigos/383/porqueosocialismosempreirafracassar/
---
O Elomsk deu uma entrevista para The Economist, tá, que foi muito comentada por aí. Uma das coisas que ele falou que chamou muita atenção foi isso daqui. Olha só. A inteligência artificial superará a inteligência humana em 5 anos e o dinheiro perderá o sentido, afirma Musk em entrevista, né? Ele falou um monte de coisa, foi uma entrevista para The Economist, né? E eh segundo ele, a

inteligência artificial vai gerar tanta abundância no mundo, vai ter tanta abundância de coisas que simplesmente o dinheiro perderá o sentido e coisa e tal. Esse conceito não é um conceito novo, tá? O conceito do socialismo por superabundância é um conceito que já existe há algum tempo. Eu discordo dele. Eu vou explicar para vocês porque que não o dinheiro não vai perder o sentido e porque que por mais que a inteligência artificial de fato vai superar a inteligência humana em algum tempo e que de fato teremos uma abundância muito maior, seremos muito mais ricos do que somos hoje, coisa e tal, teremos muito mais eh coisas, né, no nosso dispor e coisa e tal, mas isso não vai acabar com a desigualdade social, não vai acabar com dinheiro, não vai acabar com a economia da sociedade. Eu discordo do

Elon Musk nisso daqui. Elom, que sem dúvida alguma é um cara muito inteligente, não é? Não, não tô dizendo que ele não tenha percebido. Esse é um dilema. Realmente existe uma série de de questionamentos sobre isso, né? Qual o

papel do dinheiro numa sociedade em que não há escassez? Porque o dinheiro existe justamente para resolver o problema da escassez, né? E eh eh então essa é uma questão que faz sentido, a previsão dele, mas não acredito que vá acontecer. E eu vou explicar para vocês o porquê aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 28 de julho de 2026, às 7 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Pinguim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A íntegra da entrevista completa tá aqui nesse nessa matéria da The Economist, tá? É uma é um caderno deles, uma parte chamada Eider, que tem a entrevista inteira aqui, coisa tal, muito interessante, quem quiser assistir. E tem um corte aqui dos 10 minutos em que ele fala essa parte da inteligência artificial que tá justamente nesse ponto aqui, tá, da da entrevista dele, tá? Mas o que ele fala justamente é isso, né? eh

eh que a inteligência artificial nos próximos anos vai ser eh vai se desenvolver muito, vai estar acima da inteligência humana e até aí eu concordo. Realmente a inteligência artificial vai melhorar muito nos próximos 5 anos e vai eh muito do que a gente vê hoje vai ser feito com inteligência artificial, né? Lembra quando a internet começou? Eh, a gente tava acostumado a fazer as coisas de maneira diferente, cara. A a internet mudou o mundo, né? E muita gente apontou

lá naquela época que a internet realmente iria dominar tudo que a gente ia fazer, ia est com base na internet, coisa e tal. E foi uma verdade. Hoje em dia tudo que a gente faz tá ligado à internet, né? Comprar, vender, fazer relacionamento, discutir assunto, discutir política, basicamente tudo é feito através da internet, né? E da mesma forma a inteligência artificial daqui a 5 anos vai ser uma coisa assim, né? a gente já usa inteligência

artificial hoje, mas ela vai ser cada vez mais usada, cada vez mais eh eh eh central na sociedade humana, né? Daí a dizer que ela vai substituir o ser humano, eu acho pouco provável, né? Então, resumindo essa parte da entrevista dele, tá? Eh, ele fala aqui, ó, que eh, tá aqui, ó, mas que acredita que a inteligência artificial e robôs eventualmente realizarão a maioria dos trabalhos digitais e físicos, tornando o trabalho humano opcional. Para esse fim, a Xia, agora chamada SpaceX, aí e está desenvolvendo sistemas para executar tarefas cognitivas, como programação de software, enquanto a Tesla fabrica humanoides, né? Então, lembra, o Elon

Musk, ele tá dando uma, ele tá fazendo uma aposta além da inteligência artificial atual, né? Hoje o pessoal tem falado que, ah, mas eh eh quem tá perdendo emprego é o pessoal que engenheiros e advogados e não sei que lá, porque a inteligência artificial tá tomando essa área de conhecimento mais avançado, enquanto o pessoal que é, sei lá, o faz tudo, jardineiro, não sei que lá, continuam tendo empregos porque, né, a inteligência artificial não faz as coisas. Mas a verdade é que de fato quando tiver robôs, os robôs da Tesla, né, e e tem outras empresas trabalhando nesse sentido também, os robôs eventualmente poderão fazer essas coisas também. Ou seja, em algum momento você vai ter uma situação em que a maior parte do trabalho eh eh feito pelas pessoas, o que é o que você precisa para viver, já vai ser feito por essas empresas, né? Vai ser feito por esses robôs, né?

Ele diz o seguinte: "Olha só, sem empregos, ele sugere que será necessária uma redistribuição de riqueza em larga escala para criar uma alta renda eh uma renda alta universal para os humanos. Embora o homem mais rico do mundo diga que não tem problema em pagar trilhões e impostos, ele também argumenta que o dinheiro será irrelevante daqui a uma década. Então o que ele tá descrevendo aqui? Repara que o Musk tá sendo praticamente socialista aqui, né? Ah, o pessoal da esquerda adorou. Não, isso aí

tem que ter renda básica, acaba com dinheiro, viva Marx, não sei que lá. Mas essa ideia de que uma um uma sociedade com super abundância não vai precisar de dinheiro e não vai ter economia e as pessoas vão se relacionar por outros motivos e não sei que lá, isso não é uma ideia nova, tá? Eh, eh, eh, tem esse esse artigo aqui, ó, da Jacobin. Jacobin é um folhetinho de extrema esquerda, tá? Eh, ele fala aqui sobre a visão futurística utópica de Star Trek, que mostra um futuro pós-capitalista, em que chegamos finalmente no comunismo, em que ninguém tem interesses em e em dinheiro, não tem dinheiro. De fato, se você

reparar como é que funciona a Star Trek, né? Não tem dinheiro na Star Trek, né? Eh, eh, tudo você tem a vontade, você quer produzir alguma coisa, quer comida, você aperta um botãozinho lá, a máquina produz o prato que você quiser, você fala o que você quer, é gerado automaticamente, né? Viagem, não tem problema, né? Você tem o teletransporte, coisa e tal. Ou seja, é exatamente a

situação em que você tem um futuro em que tem tanto de tudo que não faz sentido você ter dinheiro, não faz sentido você ter comércio, né? Lembra o que que é a economia? A economia é uma um mecanismo para alocar recursos escassos. Existem determinados recursos na no mundo que não tem suficiente para todo mundo. As pessoas gostariam de ter mais desses recursos, mas não tem para todo mundo. Então, é preciso ter um

mecanismo para você alocar esses recursos. O socialista aloca esses recursos eh com um governo central, né? O governo central decide quem é que vai receber o que e coisa e tal. Isso é uma tragédia, porque realmente não tem como você saber exatamente o que que as pessoas precisam, quem merece ter aquilo ali. Acaba o governo favorecendo os amigos dele, as pessoas próximas a eles, o próprio governo e a as pessoas ficando na miséria. Isso que acontece em todo o

sistema de alocação de recursos comunista, né? Aconteceu na União Soviética, acontece de certa forma no Brasil, porque o Brasil já é meio comunista mesmo, já tem esse negócio de alocar do governo tomar dinheiro das pessoas e ficar alocando. Aloca para quem? OC pros amigos, é lógico, é o que faz o Lula, o que faz os comunistas todos, né? A outra alternativa que você tem é o capitalismo, né? É você ter o

livre mercado, eh, a lógica de que a propriedade é de quem pegou primeiro. Então, a primeira pessoa que pegou aquele recurso na natureza, ela é proprietária daquilo, ele misturou o trabalho naquele recurso, então se tornou dono daquele daquele produto ou serviço. E a partir daí, eh, as outras pessoas adquirem aquilo através de trocas voluntárias. E não é um sistema perfeito também, tá? Você também tem injustiça, também tem desigualdade, também tem problemas, mas a verdade é que acaba sendo mais justo do que o sistema do governo. O sistema do governo

acaba privilegiando os amigos, piorando ainda mais a situação para todo mundo. A economia, o capitalismo, a livre troca funciona como uma rede neural que distribui esses recursos escassos da melhor maneira possível, né? Enfim, mas aí você pensa assim: "Bom, mas se o capitalismo existe para distribuir recursos escassos e você tá numa sociedade que não há recursos escassos, que tudo é super abundante, né, como ele diz aqui que as eh os robôs farão tudo super abundante, coisa e tal, então para que que vai ter dinheiro? Por que que vai ter economia, né? O problema que eu falo para vocês é que isso não vai acontecer. Por quê? Porque o ser

humano busca escassez. As pessoas dão valor às coisas que são escassas. As pessoas colecionam bonequinhos antigos porque são antigos e são escassos. É difícil de achar. O Pokémon que todo mundo tem o shiney dele. Ninguém se interessa com shiney

daquele Pokémon. O pessoal gosta do shiny, é aquele Pokémon que não tem, que ninguém tem. O ser humano ele busca a escassez, né? É da natureza humana buscar a escassez. Então o que vai acontecer de fato é que sim, seremos muito mais ricos, teremos muito mais abundância, mas continuará havendo economia, continuará havendo coisas escassas, continuará havendo dinheiro.

Então eu discordo dessa visão aqui do El Musk. Acho que ele é um cara muito inteligente, sem dúvida alguma, que ele tá falando aqui não é uma coisa sem sentido, tem sentido nesse caminho, ou seja, né, e se não tem escassez, mas se todo mundo tem abundância, então porque e vai ter dinheiro? Não faz sentido. O dinheiro é para locar recursos escassos, né? A economia funciona para locar os recursos escassos. Bom, eh,

uma existe um paralelo, tá, no passado, na história do passado, justamente a revolução industrial. Se você parar para pensar antes da revolução industrial, quando quando teve a revolução industrial, nós vivemos hoje numa super abundância em relação ao período que a gente estava antes da revolução industrial. Para pensar, né? Antigamente, antes da revolução industrial, roupa era caríssimo. Você, as pessoas compravam uma camisa e a camisa tinha que durar a vida toda e, e passava pros filhos, passava pros netos, herdava roupa, não sei que lá. E porque

a roupa era caro, né? Eh, eh, eh, depois da revolução industrial, com os tearos mecânicos começaram a fazer pano com muita velocidade, com muita muito custo muito baixo, roupa virou uma coisa comum. Todo mundo tem roupa, mesmo pessoas pobres têm roupa, né? E esse é um ponto que eu acredito que vai ser um paralelo interessante. A gente vai partir para um para um mecanismo, para uma sociedade em que as pessoas vão ter muito mais eh abundância de coisas do que tem hoje. Realmente vai ser muito

mais barato. Mesmo as pessoas mais pobres vão ficar muito mais ricas com a inteligência artificial. Mas isso não quer dizer que vai acabar o dinheiro, porque vai continuar existindo coisas escassas. As pessoas buscam as coisas escassas, vão vão lutar para encontrar coisas para se importar e para dividir a escassez e coisa e tal. E eh pode ter certeza, vai continuar tendo emprego, vai continuar tendo economia, vai continuar tendo trabalho. Eh, só vai

mudar. não vão ser os mesmos empregos, não vão ser os mesmos trabalhos, não vai ser a mesma forma como a gente relaciona hoje, mas a tendência é que sim vai haver esse tipo de coisa no futuro do mesmo jeito. Então essa a ideia do Elon Musk aqui é é é bem interessante a entrevista, tá? A entrevista toda tá aqui, tem esse corte da inteligência artificial aqui, mas mesmo caras super inteligentes como El Musk de vez em quando falam uma coisa errada ou outra. E esse é um caso aqui, o futuro comunista de Star Trek, em que tudo é super abundante, simplesmente é só ficção. Bom, eh, e tem esse, esse aqui

explica também, ó, e a o Mis Brasil tem esse artigo aqui que mostra o que que o socialismo sempre sempre fracassa, porque no final das contas o que você tem é o ser humano buscando a escassez, né? Valorizando a escassez. sempre vai se achar alguma coisa para ser escassa no final das contas, para se é ter o relacionamento humano, para ter economia, para ter compra e venda, para ter trabalho, para se buscar, para se correr atrás, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.