---
video_title: "JUSTIÇA AMERICANA inicia PROCESSO contra VORCARO, MASTER e PESSOAS ENVOLVIDAS em OCULTAÇÃO de BENS"
video_id: 2ZBxmRcEJvc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ZBxmRcEJvc
video_date: 2026-04-07T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/brasil/tribunal-dos-eua-autoriza-busca-de-bens-de-vorcaro-em-galerias-e-empresas-de-luxo/
  https://revistaoeste.com/economia/tribunal-dos-eua-autoriza-investigacao-ligada-ao-master-e-vorcaro/
---
A justiça americana autorizou a busca de bens do Vorcaro nos Estados Unidos, tá? Isso daqui é uma coisa muito positiva, porque pode liberar não apenas informações sobre os bens do Vorcaro, mas também de outras pessoas ligadas ao Vorcaro, eventualmente outros juízes e outras pessoas que estavam ali no entorno, políticos também, né, que tenham bens dele, né, por exemplo, já identificaram a casa do Vorcaro lá na Flórida que tá em nome do pai dele e da irmã dele, né, e que evidentemente todo mundo sabe que é foi é é patrimônio do Vorcaro, tem que ser usado aí para pagar as dívidas do Banco Master, né? né? Então é uma boa notícia esse caso aqui do tribunal americano. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov, não Koube e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, o Tribunal de Falências do Distrito Sul da Flórida, que é onde está acontecendo a falência do Banco Master. lá nos Estados Unidos, eh, autorizou a liquidante do Banco Master, a EFB, Regimes Especiais de Empresas, a vasculhar bens da instituição no exterior, né? Na decisão, o juiz disse que eh ele manteve 24 dos 28 requerimentos feitos pela empresa entre 29 de janeiro e 19 de fevereiro desse ano para realizar intimações a galerias de artes, vargistas de luxo, casas de leilão, além do banqueiro Daniel Vorcar em si paraa produção de provas, né? Ou seja, o que que é isso daqui? Eh, eh, isso autoriza a empresa a perguntar lá nos Estados Unidos tem alguma coisa do Vorcaro aí ou de alguma pessoa ligada ao Vorcaro aí nos bens, né? Galeria de arte é muito usada pro

pessoal também para esconder dinheiro, né? Você compra uma obra de arte lá e deixa guardada na galeria e em princípio não tem como a pessoa saber que é da que é daquela pessoa, né? a menos que consiga uma ordem dessa. E aí, nesse caso, a galeria é obrigada a informar quem é o proprietário, se tem alguma peça ali, se tem alguma obra de arte e referente ao Vorcaro ali, né? Então, tá aqui, ó. Essas intimações buscam

informações de negociadores de artes, varegistas de luxo, coisa e tal. E a liquidante quer mapear ativos que possam ter sido ocultados e reexaminar as transações financeiras realizadas por Vorcar ou pessoas ligadas a ele e entidades intimadas. Então, qualquer transação financeira lá nos Estados Unidos entre o Vorcaro e outras pessoas, né, ele tá fazendo isso exatamente para identificar eventuais eh eh dinheiro, dinheiro escondido pelo Vorcaro que esteja lá nos Estados Unidos, né? Eh, aqui, ó, sobre a lei brasileira, as partes estão sujeitas a uma ou mais ordens automáticas de congelamento de ativos inseridos pelo Banco Central do Brasil em conexão com a liquidação extrajudicial dos devedores. A investigação dos bens foi classificada pela defesa do Vorcaro no processo como genérica demais e sem alvo definido. A

defesa do Vorcaro queria que eles explicitassem exatamente o que que eles estão procurando, mas a verdade é que eles não sabem, né? Estão procurando qualquer coisa que o Vorcaro possa ter escondido em termos de bens lá nos Estados Unidos, possa ter comprado em termos de bens. eh, para esconder o dinheiro do Banco Master. Porque lembra, o Banco Master ele deixou um papagaio de R$ 50 bilhões de reais aqui no Brasil. 50 bilhões deais é muito dinheiro, cara.

É muita grana mesmo, pô. Dá para fazer um churrasco realmente muito grande, né? E eh onde é que tá esse dinheiro, né? É lógico, muito disso daí foi perdido pela própria incompetência do Vorcaro. O Vorcaro investiu em eh eh precatórios que não valiam nada, em células do BESC que não servem para nenhuma. Ele

fez um monte de investimentos ruins. E quando você faz investimento ruim, meu amigo, não é que o dinheiro foi do lado A pro lado B. Às vezes as pessoas têm essa ideia que o dinheiro não some. Ele vai de um lugar pro outro. Não, na verdade ele some, você perdeu o dinheiro, o dinheiro não existe mais, né? É possível um negócio que eh eh

destrua mais valor do que foi colocado de dinheiro nele. E, por exemplo, esses investimentos absurdos do Vorcaro aconteceram. Mas mesmo assim, cara, R$ 50 bilhões deais é muito dinheiro, cara. É possível que não tenha aí uma boa parte disso daí em algum lugar escondido, né? Aqui, ó, entre os pedidos do Vorcaro aceitos pelo magistrado, está a aplicação da chamada regra do processo pendente. Isso eh vai

limitar as investigações quando já existe um litígio formal em curso, no caso específico, sobre uma mansão de 32 milhões de dólares na Flórida, que estaria ligada a Vorcaro. Ou seja, e o que o juiz disse só é que os casos em que já foi identificado o bem e que já há uma ação e rolando sobre esse bem, é o caso dessa mansão lá na Flórida, já se sabia que o Vorcaro tinha comprado essa mansão. Eh eh a a mansão está eh na em nome de Soso Real State Incorporada, que é e do Henrique M. Vorcaro, que é o pai do Vorcaro, e Natália Vorcaro Zetel, que é irmã do Vorcaro. Então, se já tá sendo investigado isso, isso daqui já está sendo investigado. Então, isso daqui não

pode ser usado essas ordens de busca de bens, né? Mas outras outras coisas podem ser feitas, né? Então isso daqui é uma coisa muito bacana. É, e em princípio é um é um prazo é um é um passo quase que digamos burocrático de achar bens dele, mas a grande vantagem é que isso daqui dá liberdade para a empresa buscar qualquer transação do Vorcaro lá nos Estados Unidos que possa ser suspeita exatamente pela possibilidade dele estar escondendo bens lá. E aí você tem a grande vantagem de que se ele mandou dinheiro para algum juiz ou alguma coisa assim lá nos Estados Unidos, né, isso pode ser identificado nessa investigação, tá? Então aqui essa a

matéria da Oeste não traz nenhuma grande novidade. É basicamente o que eu já falei ali, né? Ou seja, há alguns limites dessa investigação, como o caso da mansão lá de 32 milhões, mas via de regra e eles estão procurando qualquer coisa, né? No processo, a EFB, que é liquidante do Banco Master, reivindicou a aplicação do Constructive Trust, mecanismo pelos quais bens registrados em nome de terceiros devem ser transferidos ao verdadeiro beneficiário caso seja comprovada a vinculação indevida, né? Ou seja, se você comprou em nome do pai da pessoa ou em nome de outra pessoa, na verdade aquilo ali vai pro verdadeiro beneficiário, que é o Vorcaro, é o caso aqui, né? Então é uma boa, um bom

andamento isso daqui lá no caso do Banco Master lá na Flórida. Vamos torcer para para gerar resultados palpáveis nisso daqui. Tanto para eventualmente recuperar a parte do dinheiro que foi perdido. Como eu já falei para vocês, uma parte foi perdida impreterivelmente não nunca mais vai voltar, foi simplesmente queimada pelo Vorcaro em decisões muito ruins. Não tem como recuperar uma boa parte desses 50 bilhões de prejuízo que ele causou, mas uma parte pode ser que seja recuperada aí, pode ser que ainda tenham bens por aí para recuperar essa parte, né?

Lembrando que o próprio Vorcaro falou que tem 10 bilhões de dólares em bens, que ele e eh o o R$ 10 bilhões de reais em bens que ele sabe e ele teme, né? Ele quer usar isso na delação premiada para poder eh devolver esse dinheiro, porque a delação premiada uma das eh uma das dos requisitos é justamente você devolver o dinheiro que você roubou, né? Então esses R 10 bilhões deais ele teria em contas aí em algum lugar para devolver. Então isso isso é uma já é uma parte, né? 10 milhões, né? E mais esses

bens aqui que podem estar ocultos nos Estados Unidos, sabe-se lá em quantos lugares que tem bens ali? E mais do que isso, essas transações estranhas com outras pessoas que podem ter acontecido por lá. Tá ficando emocionante esse negócio do Banco Master. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.