---
video_title: "JORNAL NEW YORK TIMES diz que ADAM BACK é SATOSHI NAKAMOTO, eu sempre ACHEI ISSO, mas NINGUÉM SABE!"
video_id: QFfuNLo35gc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QFfuNLo35gc
video_date: 2026-04-09T00:15:02+00:00
video_description: |
  Crie sua conta com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  ENTENDA como COMPRAR BITCOIN com DCA: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/2026/04/08/business/bitcoin-satoshi-nakamoto-identity-adam-back.html
  https://x.com/andyhattemer/status/2041862265700221270
  https://www.nytimes.com/2026/04/08/business/adam-back-satoshi-nakamoto-bitcoin.html
  https://eco.sapo.pt/2026/04/08/o-criador-da-bitcoin-afinal-e-um-britanico-de-55-anos-revela-o-new-york-times/
  https://webitcoin.com.br/bitcoin-nyt-aponta-adam-back-como-satoshi/
  https://www.coinex.com/pt
---
O New York Times, que é um grande jornal lá nos Estados Unidos, alguns diriam que é o maior jornal americano, chegou à conclusão de que Satoshi Nakamoto é o Adam Beck, tá? Olha só, eu vou ser sincero com vocês, eu já falei, a minha opinião é que é ele mesmo, tá? O Adam Beck, na minha humilde opinião de palpiteiro, sem nenhuma base qualquer, é o Adam Beck mesmo, tá? Existem, claro, outros candidatos que são igualmente, igualmente podem ser Satoche Nakamoto, bem como pode ser que seja um grupo de pessoas que não seja uma pessoa apenas e coisa e tal, mas eu acho que é o Adam Beck mesmo, tá? O curioso é o seguinte, ele nega, tá? Até ele falou aqui, ó,

Adam Beck nega que tenha que seja o Satoshi Nakamoto. Desde o início ele nega que é o Satoshi Nakamoto, o que é absolutamente consistente com o Satoshi Naamoto, que dizia que não podia ter uma pessoa por trás do Bitcoin. Então, se ele for o Satoshi Naamoto, é óbvio que ele vai negar até a morte, não vai ter dica de que é ele o Satoche Nakamoto, né? Então é isso, a única prova que o pessoal, ah, mas não pode ser o Adam Beck, porque o Adambeck trocava e-mail com Satoshi Nacamoto. Ah, quer dizer que se trocar e-mail com Satoshi Nacamoto, ele não é o Satoshi Naamoto, né? Eu vier

no meu e-mail aqui do Peter Turguniev e mandar o e-mail para ralbook@gmail.com. Eh, olá, Ricardo. Tudo bem, Ricardo? Aqui é o Peter Turgunev.

Tá tudo bem com você? Então, mandei um e-mail, o Peter Turguev mandou um e-mail pro E aí eu posso entrar aqui na minha conta de Ricardo Albuquerque, né, e falar aqui, ó. É, tudo bem, Peter, é um prazer falar com você. Pronto, mandei de volta. Isso significa, portanto, que o Ricardo Albuquerque não é o Peter. Tá provado. É essa é o total

das provas que tem contra o Adam Beck. E isso ele dizer que não é o Satoshi Naamot. Por isso que eu falo para vocês, eu acho que eu já achava que era o Adam Beck há muito tempo antes dessa reportagem aqui. Já falei em vários vídeos que o meu chute é o Adam Beck. Eu sou Peter.

E já que eu vou falar sobre esse tema, eu vou falar também sobre a Coinex. Vocês sabem, eu sou embaixador da Coinex. Tem um link aqui na descrição desse vídeo. Se você quiser comprar Bitcoin, quiser experimentar Bitcoin, eh, o link permite que você crie uma conta com o meu código de indicação, que aí eu ganho um caraminguará qualquer por lá. E aí eu vou explicar para vocês aqui como é que usa a Coinex para comprar Bitcoin também. Caso você queira

experimentar Bitcoin. Eu acho que tá num uma época boa, tá? A gente tá na no inverno Bitcoin, a época que o Bitcoin tá barato. A hora de comprar é agora, meu amigo. Não é quando o Bitcoin subir aí não é hora de comprar não. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por quero comprar um pedaço da barba do Peter, Atiron Sena, no Brasil, Zio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A verdade é a seguinte, ao longo dos anos, né, o Satoshi Nakamoto é é a figura que teria criado o Bitcoin, tá? E ele é uma pessoa anônima, ele não mostra o seu nome porque nos próprios e-mails ele explica. Se você quer criar uma moeda, você não pode botar o seu nome naquela moeda, porque senão você vira um ponto de falha da moeda, né? Olha o que acontece com o

Etheréum. Por que que o Etheréum cede para tudo que o governo pede? Porque o Vitalic Boterim, meu amigo, o Vitalic Boterm, todo mundo sabe que o dono do Etheréum é o Vitalic Boterim. Ah, mas o é uma é uma moeda que tem cheio de coisa, não sei que lá é. Mas se o governo apontar uma arma pro Vitalique Buteri falar, entrega o código fonte tudo aí, as senhas todas e coisa tal.

Vitali Boterin vai fazer o quê? Vai entregar tudo. O próprio Satoshi Nacamoto dizia isso e mesmo aqui eu tô dizendo, tá? Eu acho que é o Adamback. Eu não tenho certeza. Certeza ninguém

tem. Eu acho muito que é o Adam Beck. Faz todo sentido se é o Adam Beck. A única prova que tem contra o Adam Beck é o fato de ter e-mail dele trocando e-mail com Satoshi na Camoto, que não quer dizer absolutamente nada no final das contas, né? Mas ninguém tem prova que é ele. Então é

isso que ele quer mesmo. É isso que o próprio Satoshi falava, que o Bitcoin não pode ter um dono, não pode ter uma pessoa por trás dele, né? Eh, mas desde o início do Bitcoin, o pessoal levanta esse questionamento, quem seria o Satoshi Naamoto, né? Para quem não sabe, o Bitcoin ele foi discutido numa série de fóruns de programação e criptografia entre 2028 e 2029, quando ele foi lançado. Eh, a pessoa que se apresentava nesses fóruns era um ã se apresentava com o nome de Satoshi Naamoto. É muito

fácil você criar um e-mail, né, e e fazer eh entrar como um pseudônimo, né? É um caso clássico de pseudônimo, né? E aí discutiram várias coisas e não sei que lá e acabaram implementando isso daí. E qual que é, por que que o pessoal chega à conclusão aqui de que era o o Adam Beck o criador do Bitcoin, tá? Pela análise da grafia das mensagens, tá? A

pessoa que escrevia as mensagens no ã nesse fórum, né, nesses anos todos aí, era escrevia inglês, mas inglês da Inglaterra. Então, ou é uma pessoa da Inglaterra ou é alguém que aprendeu inglês da Inglaterra. A verdade é que, tal como o português de Portugal, a maior parte das pessoas no mundo aprende o português brasileiro. Tem muito mais falante de português brasileiro do que português de Portugal. Da mesma forma, tem muito mais falante de de inglês dos Estados Unidos do que falante de inglês da Inglaterra. Então assim, é é pouco

usual que fosse alguém que não fosse da Inglaterra ou da Europa, né? Eh, a única certeza que a gente tem sobre o criador do Bitcoin é que não é o Craig Wright, tá? O Craigy Wright não é, mas o qualquer outra pessoa pode ser, né? E tem vários nomes. Tem o Nickzabo, pode ser o Nickzabo, pode ser o Nickzabo. Mas

o pessoal fez essa análise. A a o a grafia da coisa era de alguém que é que é inglês nativo, que falava inglês da Inglaterra. O Nickzabo, se não me engano, ele é da Sérvia, alguma coisa, algum país ali do leste europeu ali. Então ele certamente fala inglês com falhas, né? O inglês dele não é perfeito. Você sabe, a gente aprende

língua até os 7 anos de idade, meu amigo. Depois dos 7 anos, você quebra galho na língua, mas falar como um nativo você nunca vai falar. Então ele eh eh o a pessoa que escrevia o Bitcoin, que escrevia as as mensagens era com inglês britânico. E além disso tinha mania de depois do ponto dá dois espaços, né? Você escreve uma uma oração, ponto final, depois você dá um espaço e começa a escrever a próxima oração. Isso é o normal, né? Ou então dá

um parágrafo, ou então é um espaço para começar a próxima oração. Ele dava dois espaços. Você consegue ver isso consistentemente em todas as mensagens do Adam Beck ou desculpa. do Satoshi Daamoto. Adivinha quem tem a meia mesma mania de dar dois espaços depois disso daqui? Exatamente. O Adam Beck também

tem a mania de escrever da ponto e dois espaços depois do ponto, né? Por qual motivo? Sei lá, toque, né? Alguma coisa assim, né? Enfim, não tem esse negócio, né? Então assim, eles levantam isso como

evidência de que é ele, tá? E de novo, a minha opinião é que ele mesmo, mas eu não tenho certeza e eles também não tm certeza, ninguém tem certeza, tá? Todo mundo sabe que não é o Craig Wright, tá? Craig Wght aqui ele fala que um australiano, um impostor australiano foi e eh processado por dizer que era Satoche, não sei que lá e coisa e tal. E isso é uma coisa muito importante, porque provaram que ele não era o Satoshi, que o Satoshi estava vivo ainda, porque também tem uma outra pessoa que poderia ter sido o Satoshi Nakamoto, aliás, tinham duas pessoas que já morreram que poderiam ser o Satoshi Lacamoto, que é o Half Finey, que morreu em 2014 e o Len Sassaman, que morreu em 2011. Ambos eram criptógrafos, entendiam

do assunto. Aliás, o Adam Beck também tem esse padrão. Ele é criptógrafo, trabalha com isso. Ele era do movimento Cyferp. O movimento Cyferp é que tá na origem do Bitcoin. É um movimento Cyferp

exatamente de anarquia, né? De anarquismo na na rede, de você e lutar contra governos usando criptografia. O que que é o Bitcoin se não o movimento Cyferp, né? Então o o Len Sassman e o Halfiney são duas pessoas que poderiam ser sato também, mas que já morreram. Só que a gente sabe que não é nenhum desses dois. Por quê? Porque quando teve o

julgamento do Craig Wright, o Satoshi assinou uma mensagem com a chave do Satoshi e mandou pro pro tribunal para provar que ele não era o Satosche, né? Então o Satoche tá vivo. O Satosche tem acesso às chaves, ele sabe, ele tá vivo lá. Então e eh eh pode ser o Adamback, pode ser o Adamback, não sei, né? E tem outras coisas que dão que dão a entender isso também, que é o fato de que, por exemplo, né, o Satoshi Nakamoto, nesse momento, ele tem bilhões de dólares, né, ele tem mais de 1 milhão de bitcoins, o que dá bilhões de dólares aí em dinheiro. Eh, o que é uma fortuna

que é muito, se o cara tá vivo, como é que o cara não pega esse dinheiro, bicho? Pô, né? A tentação deve ser muito grande de fazer alguma coisa, né? E o Adamck tem todo esse perfil anarquista, justamente alguém que resistiria isso, né? E também ele já é rico, então meio que ele não meio que não se importa com essa coisa, tá? Então assim, isso faz

diferença, né? Para mim, para você 1 bilhão de dólares é dinheiro para Ele provavelmente já tem também 1 bilhão de dólares também. Outro bilhão, para que que eu vou fazer com outro bilhão de dólares, né? Não faz diferença, né? Então assim, eh tem esse lado da coisa também, né? Enfim, eles

levantam um monte de eh de coisas, mas de novo, tudo que eles apresentam aqui são inferências. É o que eu tô falando para você, não? porque ele eh eh usa dois ponto dois espaços, ele escreve com inglês britânico. Ele usa algumas palavras específicas que não sei que lá que eh que são palavras que não são muito comuns na língua inglesa e tanto Satoshi Nakamoto quanto o Adam Beck usam, né? Outra coisa que ele cita aqui é a questão do spam, né?

Que ele se tornando um cyferp, ele é o do Cyferpunk, do movimento, né? Ele já tinha trabalhos na área de criptografia. Ele que inventou o Hash Cash. que é a base do Bitcoin, né? A prova de trabalho que fundamentou todo o Bitcoin. Ele é um

libertário, um libertário anarcocapitalista, né? E ele fala aqui que ele tem um problema com spam, né? Aqui, ó. Eh, eu notei uma outra coincidência, tanto Satoshi quanto o Senhor Beck tem algo em comum, uma estranha preocupação com spam. Então aqui, ó, como um de seus vários hobbies Cyferpunk, Mr. Beck rodava um remailer,

um sistema que permitia esses usuários comunicar anonimamente e tirando todo o dado de identificação dos seus e-mails antes de encaminhá-los, né? Isso gera um grande problema e os spammers eh tomaram vantagem disso para bombardear pessoas com lixo, né? Com spam é propaganda, aqueles e-mails que você recebe de propaganda que não serve para nada, né? Eh, aqui ó, ele inventou o Hashcash, não sei que lá. E eh agora o pessoal tá falando aqui, ó, que eh todo programador que tá no Spectrum, né? Aí eu não sei se

o Adamck tá no Spectrum, tá? Spectrum quer dizer que você tem autismo em algum nível, tá? Eu acho uma besteira isso, porque ele claramente é uma pessoa normal, mas tem muita gente por aí que são claramente pessoas normais, mas que dizem que são autistas, que estão no autista no nível um, não sei que lá. Eu acho uma besteira isso, mas enfim. Ele fala aqui que qualquer programador no espectro tem uma estranha preocupação com spam. Todo mundo tem preocupação com

Espanha, não sei que lá, né? Enfim, essa essa é a situação, tá? O fato é o seguinte, o que eles têm aqui são apenas indícios, não é nada certo de que seja o Adam Beck, o Satoshi Nakamoto. Eu também só tenho indício, só tenho e eh suspeitas, né? Aí ele próprio nega, o que para mim corrobora o fato dele ser, já falei, né? Porque o Sató Nacamoto

falava, não pode ter uma identificação. Então é lógico que se ele for Sató Nacamoto, ele vai negar até o final. Então isso daí tá plenamente de acordo com essa história aqui, né? Adam Beck nega que ele é essa toche na camoto em resposta ao à investigação do Times. Muita gente aponta, ah, tá vendo? Se ele

fosse essa tocha, ele ia dizer que era para ficar famoso. Meu amigo, o Adam Beck já é famoso. Ele é no mundo de criptografia, no mundo Cyferpunk, el já é famoso para Muito, já era famoso antes do do Bitcoin, né? E já tem dinheiro para meu amigo. Então assim, e não tem por ele ficar com esse negócio de querer fama e coisa e tal, ao contrário. Ele quer exatamente o papel

de não, não tem nada a ver com isso, né? Enfim, é mais uma suspeita aqui, ó. Criador do Bitcoin, afinal é um britânico de 55 anos, diz o New York Times. Não, ninguém sabe ainda, tá? O New York Times apontou um monte de indícios que seria ele, mas ninguém tem a prova. A única maneira que tem a prova

é se o Satoshi Nakamoto assinar uma mensagem, eu sou mesmo Adam Beck, não sei que lá assinado com a chave do Satoshi. Aí tem como saber, porque as chaves do Satoche são chaves privadas, só o Satosche tem. E se se sair essa mensagem, a gente sabe que ele é ele mesmo, né? Então é isso daí. É uma curiosidade, não muda nada no mundo do Bitcoin, não não faz nada. Só é curioso

como é que o pessoal tem essa curiosidade, né? A matéria em si do New York Times é muito interessante, fala muito sobre o Adambeck, que é é um ídolo meu. O Adam Beck é um cara que eu tenho como ídolo já há muito tempo, é por conta do movimento dele do Bitcoin e também do movimento dele do Cyberpunk, né? E além disso, ele já é conhecido na área de de computação e algoritmos de criptografia e coisa e tal. É uma figura o sujeito.

Enfim, é bem interessante essa história aqui. Embora já que ele não quer que a gente diga que ele é o Cyberpunk, então que ele é o o Satosha, então não é, ficou sem ser. Beleza, deixa quieto, né? Agora vamos supor que você queira experimentar o Bitcoin, né? comprar Bitcoin para ter alguma alguma proteção contra arbitrariedade do governo aí e legislações absurdas e coisa e tal. Eu

recomendo a Coinex, tá? Coinex é uma corretora que fica lá em Hong Kong e mas ela tem eh você pode comprar aqui do Brasil, tá? Você pode entrar aqui na nesse globozinho que tem aqui no canto para mudar a língua para português, se você entrar que tiver em inglês. E tem aqui as negociações de criptomoeda. Eh, para comprar crirypto tem esse menu aqui, ó, comprar cripto, né? Bom, você

vai ter que fazer um cadastro para se tornar usuário disso daqui. Por isso que eu falo, clica no meu link aqui embaixo e faz o seu cadastro com o meu código de indicação que eu ganho um caraminguar nessa coisa, né? Aí e você faz o seu cadastro e aí você pode comprar cripto aqui via um peer to peer, que é comprar de outra pessoa que tá querendo vender Bitcoin. Eh, comprar por terceiros. Eu geralmente uso essa opção aqui, ó, de comprar por terceiros. Eles têm uma

lista de parceiros eh combinados aqui, ó. Eu uso geralmente o Simplex. Mas os outros funcionam também, tá? Todos eles funcionam aqui para você comprar aqui. Você pode comprar o SDT ou pode comprar direto o Bitcoin aqui também. Eh,

escolher qualquer um desses aqui. Mais uma vez, eu tenho usado o Simplex, nunca tive problema com eles, mas os outros que tem aqui funcionam também, tá? E e também para vender você faz a mesma coisa, tá? Um parceiro que vai pegar o seu Bitcoin lá e vai vender e vai botar na sua conta aqui no Brasil para você vender o Bitcoin, né? Além disso, eles têm a opção de você fazer a compra rápida, tá? que é compra rápida, eh,

você já compra direto, não tem Bitcoin ainda, você tem que comprar dólar tetter, mas depois que você compra dólar tetter, você transforma o dólar tetter em Bitcoin. É automático lá na na plataforma deles, né? E aí você paga por Pix aqui. Qual que é o problema de você fazer a compra rápida? É que você vai ter que fazer o chamado KYC, tá? Que é o

know your customer. Você vai ter que mostrar a identidade, vai ter que apresentar identidade, coisa tal. Então, por que que eu prefiro comprar aqui por terceiros? Eu também tenho que fazer KC. KC é obrigatório no mundo inteiro, porque eles têm que fazer proteção contra lavagem de dinheiro, contra tráfico de drogas. Então você tem que

fazer de qualquer forma. Mas eu faço a o meu Kyclex, que é uma outra empresa, não Kycinex, que é onde tem a a carteira lá, onde fica quando onde eu faço a troca, entendeu? Então você dificulta esse negócio, você separa as informações suas, é menos arriscado a coisa de chegarem até você, né? Se você faz a compra rápida, você vai estar botando o seu Kycra Coinex. Não tem nada demais, tá? Se você não tá fazendo nada errado,

não tem nada problema nenhum. Eu, como sou uma pessoa visada, como posso ser perseguido pelo governo, eu tenho que tomar cuidado com isso. Se você não tá fazendo nada errado, se você não é perseguido pelo governo, em princípio não tem problema. Você pode fazer aqui na compra rápida deles aqui mesmo, não há problema nenhum, né? Então é isso daí, tá? Eh, eu eu vou deixar no link da

descrição link de um vídeo em que eu explico tudo aqui desse desse site, como é que funciona cada coisa aqui do do site deles, como é que, né, você compra, pode comprar. E vou botar também o DCA, que é o Dollar Cost average, que é um vídeo que eu explico como é que você faz para comprar na média o Bitcoin, para evitar que o Bitcoin sobe, desce, que eu quero comprar na média. Como é que eu faço? Tenho DCA, eu vou deixar os dois links aqui na descrição desse vídeo, caso você tenha interesse em experimentar o Bitcoin. É o que eu sempre falo pro pessoal, eu acho que todo mundo devia pelo menos experimentar, comprar um pouquinho de Bitcoin, só para ver como é que é, experimentar como é que funciona, né?

Não é pr para ganhar dinheiro e coisa e tal. Eu eu sempre falo, Bitcoin para mim é uma proteção contra o estado, não é investimento, tá? É uma e eh você pode investir em Bitcoin, é lógico que pode. Qualquer coisa você pode comprar, se você compra barato e vende caro, você ganha dinheiro. É investimento. Mas a a

natureza do Bitcoin não é de investimento, é moeda, né? Agora, eh, se você pensa em termos de investimento, nesse momento, é um bom momento, né? O Bitcoin, ele tem um ciclo muito conhecido de 4 anos. A gente passou pelo último ciclo, ele chegou a 125.000 lá no início do ciclo, agora tá na faixa dos 60. E eh se se a coisa seguir, ninguém

tem bola de cristal, isso não é recomendação de investimento. Eu não sei como é que a coisa vai acontecer, mas se seguir o que aconteceu nos últimos ciclos, vai ficar nesse período um tempinho e depois lá na frente daqui a e no período de 4 anos mais ou menos, vai subir e vai chegar a valores muito altos, né? Então o momento bom é esse, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.