---
video_title: "MORAES sobe nas TAMANCAS com CRÍTICA de FACHIN: DIZ que VAI VOTAR tudo na 1ª TURMA"
video_id: 3A5vQ21v54g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3A5vQ21v54g
video_date: 2026-08-14T15:41:36+00:00
video_description: |
  SOBRE o VERACIBOT veja mais em http://veraci.bot
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/alexandre-de-moraes-rebate-criticas-sobre-inquerito-contra-jornalista-do-caso-dino/
  https://veraci.bot/
  https://x.com/home
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/08/13/fachin-defende-sigilo-da-fonte-jornalistica-e-indica-que-decisao-de-moraes-para-investigar-jornalista-deve-ser-levada-ao-plenario-do-stf.ghtml
  https://x.com/brunosouzasc/status/2088105474235273264
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-diz-que-quebra-de-sigilo-de-jornalista-deve-ficar-com-a-1a-turma/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/08/14/gilmar-mendes.ghtm
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/ao-violar-o-sigilo-da-fonte-moraes-fez-um-favor-a-flavio-dino-e-um-desfavor-a-democracia/
  https://www.estadao.com.br/podcasts/estadao-analisa/andreazza-o-vicio-da-inconstitucionalidade-em-alexandre-de-moraes-e-flavio-dino-estadao-analisa/
---
Olha, rapaz, o Xandão não gostou do negócio do Faquim ontem, não, né? Eu falei para vocês, o bom é isso, pra gente é bom, tá brigando, tá ótimo. É lógico, o Alexandre de Moraes subiu na stamanca depois que o Faquim falou em levar para pro plenário, falou que não, que se for julgado o caso do jornalista tem que ser na primeira turma, porque tem que ser na primeira turma, porque eu controlo todo mundo aqui. É o meu, é o meu, minha turminha aqui que tem o próprio Flávio Dino, que eu duvido que vai se declarar impedido nesse caso, vai querer julgar também, vai votar contra o cara. Tem o Zanin, que é advogado do Lula e a Carmen Lúcia que coitada, né?

Sei lá que ela tá fazendo ali, né? Ou seja, no final das contas, o Alexandre de Moraes quer manter na primeira turma, não quer votar no plenário, peitou o Faquim abertamente. Acho lindo, acho lindo. Tem que isso tem que brigar, cara. Tem que brigar mesmo. Não só fica

explícito a o autoritarismo do Alexandre Moraes quando mostra o desespero dele. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de agosto de 2026 a ao meio-dia. Essa notícia foi sugerida por minha sogra virou minha chefe, queria picanha, mas levei linguiça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu quero aproveitar esse vídeo para falar para vocês da nossa promoção do Verac Bote, tá? Você pode ganhar até R$ 1.000 e em bitcoins, tá? Eh, dá 3.000

micro bitcoins, que dá mais ou menos R$ 1.000. E se você tiver no X e tiver um X Premium, selinho azul do X, você pode seguir o Veracibote no X e postar Veracbot Quero participar. E o Veracibote é um robô de verificação de fatos que eu tô lançando aqui com a equipe aqui do do nosso canal. Eh, e o que vai fazer é isso, tá? Eh, depois que

você tá participando a partir das 0 hor do dia 16 de agosto até às 24 horas do dia 22 de agosto, ou seja, ao longo da semana que vem toda, eh qualquer fake news que você veja, você marca o Veraccibote, fala: "Meirabote, isso aqui tá errado ou sei lá, né? Fala o que que tá errado na coisa". E ele vai julgar e vai dizer quem é que tá certo, se você tá certo, se você tá errado. E daí tem um critério de pontos, tá? Se você tiver certo e a coisa for uma fake news, você ganha 10 pontos, a outra parte perde 10 pontos, né? Se você tiver errado, se a

coisa for verdadeira, você perde 10 pontos e o outro lado ganha 10 pontos. Então é uma maneira de você equilibrar esse tipo de coisa. No final da semana, quem tiver mais pontos ganha essa promoção. Então, eh, só vale entre contas verificadas, tá? Não vale com contas genéricas, porque senão o pessoal vai criar conta aleatoriamente para falar besteira e ganhar ponto em cima de de coisas, né? Então só vale para contas

verificadas nisso daí, né? Então tá aqui os dados aqui da de como é que você faz para participar eh todas as informações do da coisa. E o bacana a gente testar isso, eu tô fazendo para testar isso, tá? A ideia é lançar esse tribunal de microcausa. Sempre que você tiver uma discussão na internet, uma um questionamento, uma coisa qualquer, você dá pontos, né, pra pessoa que ganha e perde, coisa e tal. E depois aí vê, é

uma competição que vê quem faz mais ponto, a gente faz algum premiozinho, dá alguma coisa de valor aí. Isso é a a ideia desse desse micro tribunal de microcausas, causas que são pequenas demais para ir até para um tribunal de pequenas causas. Então a gente julga aqui nessa nesse verac bote aqui no meu robô. Experimenta lá. É interessante. Para

começar você tem que seguir o Veracibote. Tem que ter selo azul do Twitter, seguir o Veracibote e falar @veracbotequero participar. Você que quiser mais informações, o link para o site do Veracibote vai est na descrição desse vídeo aqui. E se você puder me ajudar entrando aí, só de brincadeira mesmo, quem sabe você não fatura um dinheirinho, né? Ou então só brinca mesmo pra gente testar o modelo. Isso

aqui é mais para testar o modelo, ver se funciona direitinho, coisa e tal. Qualquer problema a gente vai apresentar, vai ver nessa nessa pontuação aqui. Eu acho que vai ser uma coisa bem interessante no final, uma experiência bem interessante nisso daí, né? O o Veracbot é meio sósa, tá? ele ele meio que segue a mainstream media aí em termos de de opiniões, mas ainda assim é interessante para pegar uma mentira descarada e coisa e tal, funciona. Depois com o tempo a gente vai

melhorando ele. Então, voltando ao assunto aqui, e a gente tem visto aí os jornalistas todos muito chateados com a questão do sigilo da fonte, porque não não é pelo caso do Luiz Pablo, né, que é lá o jornalista do Maranhão, que é um jornalista pequeno e coisa e tal, mas é porque os grandes jornalistas perceberam que do jeito que tá essa coisa, qualquer um que vai ser fonte de jornalista a partir de agora tá com problema, né? Porque o Alexandre Moraes criou o precedente, né? Outros juízes em outras instâncias podem perseguir outras fontes de outros jornalistas do mesmo jeito. Isso cria basicamente um impedimento para a função do jornalista fazer a coisa mais mais importante dela, que é investigar o governo, né? Porque eh de novo, o

Alexandre Moraes, a desculpa dele é que ah, que não pode ser usado para crimes, para receber dinheiro, por coisa, não sei o quê. Mas o problema é o seguinte, ele partiu do princípio que era um crime para investigar o cara. Ele não pode fazer isso. Se ele tivesse evidências de crime sem pegar, sem quebrar o sigilo da fonte, ele poderia até fazer a investigação desse crime, mas ele jamais poderia ter eh quebrado o sigilo da fonte para descobrir se é um crime ou não. Por quê? Porque evidentemente que

toda vez que houver uma crítica a algum poderoso em Brasília, ele vai dizer que é um crime, que alguém pagou, que alguém tá por trás disso, que alguém fez de sacanagem. Você consolida uma ditadura dessa forma. O ditador sempre arruma crime contra as pessoas para quebrar o sigilo da fonte, né? Aí quando foi ontem, o Faquim defendeu o sigilo da fonte e disse que a decisão do Alexandre de Moraes deveria ser levada ao plenário. Meu amigo, eu eu falo para você, isso aqui foi positivo pra gente.

A briga é sempre boa, porque se esse pessoal do STF não tá brigando, eles estão contra a gente. Então a a briga foi boa que o Alexandre de Moraes subiu nas tamanca. Cara, eu vou tocar só um trechinho aqui do Xandão, porque ele fica se chorando aqui 2 minutos reclamando. Não, por eh, sigilo da fonte não é para investigação, para jornalista investigativo, não é para jornalista investigado, né? Deve ter alguém no gabinete dele que gosta de fazer essas essas essas eh frases de efeito assim, né? Não, porque jornalista investigativo

e não jornalista investigado. Pera aí, mas ele tá sendo investigado porque ele falou uma coisa verdadeira sobre o Dino. Ele criticou o Dino, né? Isso daqui cai no ponto que eu falo para vocês. E todo ditador tem esse ciclo. Ele ele se sente

ameaçado porque ele sabe que tá fazendo merda. Ele sabe que não tem embasamento nenhum pro que ele tá fazendo. Qualquer crítica ao ao ditador vira um ataque ao ditador. Isso justifica mais ações eh mais fortes ainda, mais restrições, mais invasão de direito, né? Vamos ouvir só um pouquinho aqui. O Alexandre de

Moraes. Olha só. >> Sigilo de fonte que é uma garantia constitucional. consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia.

>> Ou seja, basicamente o que ele tá dizendo aqui é que sigilo da fonte é importante, uma garantia constitucional. Quando eu acho que é, quando eu acho que não é, eu invento um crime, vou lá e mando quebrar o sigilo da fonte. Porque, e o problema é isso, né? Porque ele cria o precedente. Qualquer juiz agora em qualquer instância vai poder usar o mesmo precedente. Não, manda investigar,

pô. Quero saber. Sigilo da fonte é esse daí, né? Mais uma vez, lembrando que essa não é a primeira vez que o Alexandre de Moraes faz esse tipo de coisa, tá? Ele fez esse caso com o o Luiz Pablo lá no no Maranhão. Ele já

tinha feito antes com as fontes da Malu Gaspar eh sobre o contrato da esposa dele. Mais uma vez, né, o lá no Maranhão, o caso do Dino com o carro, o carro oficial, ninguém fala nada disso, ninguém investiga isso. Investiga-se o jornalista, a Malu Gaspar também, ninguém investiga o contrato de 129 milhões do do Banco Master com de Moraes. Investigaram os auditores que teriam vazado a informação lá para Malugaspar, né? E não foi só isso, né?

Teve o caso do Guerferro, que também revelou a existência da Vazatoga, aquele grupo de mensagens lá no TSE, né? Que que aconteceu? Investigaram aquilo, o fato do TSE tá censurando a direita abertamente, ter criado um sistema de de perseguição de direita, coisa e tal, sem nenhuma lógica jurídica, sem nenhuma preservação de direitos fundamentais e coisa e tal, não, não investigaram nada disso. Investigaram o Eduardo Tagliaferro, ele tá sendo acusado lá em Roma. Virou um padrão isso, tá?

E é o que eu falo para vocês, isso não é novidade, isso não é novo. A imprensa agora tá muito injustiçada, mas a tendência é essa. É o que eu falo, o ditador ele vai sempre num num crescente até o momento em que explode numa explosão de merda e purpurina. Quando é que vai ser essa explosão de merda e purpurina? Eu não sei dizer para vocês, né? Vamos ver quando é que vai ser. O

ponto é esse. Dá para ver? Claro. O Mor ficou ficou chateado, cara. Ele toma no pessoal. Ele falou: "Não, que não pode,

a minha decisão é incontestável, não pode." Faquim, como você ousa o fato de você ser o presidente do STF, não te dá o direito, na verdade dá, né? Não te dá o direito de questionar meu julgamento aqui, eu não sei que lá. O cara subiu na stamanca aqui, ó. Eh, Moraes disse que a quebra de sigilo dos jornalistas deve ficar com a primeira turma. Não, não vai

para plenário nenhuma. Quem quem manda nessa joça aqui sou eu. Quem manda nessa birosca aqui sou eu. Não é você não, Faquim. se aí, Faquinho.

Não tem nada não. Quem manda aqui sou eu. Mais uma vez, eu tô achando lindo, [risadas] tô achando ótimo. Tem que brigar mesmo. Eh, o fato do Alexandre Moraes ter descontrolado desse nível, né, só mostra mais uma vez que ele está errado e que ele tá na minoria lá no STF. Por isso que ele tá tão

descontrolado, né? Ele quer que a quebra de sigilo do cara fique com a primeira turma, que a primeira turma ele controla, tá todo mundo ali, tá todo mundo junto ali, ó. É a turminha do do Alexandre Moraes. Condenaram até o Bolsonaro sem ter crime nenhum. Que que vão fazer com esse caso aqui, né? E

aqui, ó, o Gilmar Gilmar Meendes apoiou a decisão contra o investigado, disse que não, porque nesse caso é o mesmo papo do Alexandre Mora, não, porque não pode ser usado para cobertar crimes e não sei que lá e coisa e tal, mas ninguém tá falando em cobertar crimes, meu amigo. A gente tá falando que você não pode quebrar esse sigilo entre a fonte e o jornalista, exatamente porque isso é um passo importante do jornalismo. Isso mata o jornalismo. Que fonte que vai querer divulgar alguma informação confidencial agora? para jornalista, né, que é importante, que é de interesse público, que o público queira saber, né, sabendo que depois pode vir um juiz e e questionar isso e botar a pessoa na cadeia e quebrar o sigilo da fonte, coisa e tal, é o tipo da coisa que realmente e eh eh é crítico, né? Ou seja, a única maneira de

você ter de fato jornalismo agora vai ser através da deep web. Você cria um formulário na deep web pro pessoal fazer coisa. E e eu vou avisar para vocês, tá? Aqui no meu canal também, eh, o meu canal ele permite que você sugira notícias e muita gente já usou para mim passar informações internas e coisas e tal ali no no canal, mas lembra que aquilo ali te dá algum nível de anonimato, mas se quebrarem o sigilo telemático lá do site, vão saber o e-mail que sugeriu a notícia e coisa e tal. Então assim, não é não é protegido.

A única maneira de você fazer isso de forma realmente totalmente anônima é através da deep web, né? na deep web, em tese, você pode ter um formulário totalmente anônimo para dicas eh para jornalistas e coisa e tal. Eh, talvez seja a única saída que restou, porque o pessoal do STF já falou que vai acabar com a profissão de jornalista, vai acabar com esse negócio, né? O Alexandre Moraes tá nervosíssimo nesse vídeo aqui, não absurdo que não sei que que lá. E detalhe, ele tava assim também desde lá de 2019, né? O Alexandre Morais, não sei

que que coisa que enfiaram no cu dele desde então, que ele tá nervoso o tempo todo, né? E eu sinto pena do cara, cara. O cara realmente destruiu a vida dele, né? E ele, isso vai acabar mal para ele. Ele sabe que vai acabar mal, ele sabe que não tem como isso acabar bem para ele, né? Enfim, o Gilmar tá defendendo

ele. Por quê? Porque é o grupinho, né? O Gilmar, o Gilmar, o Tofan também vai defender, o Dino também vai defender. Esse, esses quatro eu tenho certeza. Os

outros eu não sei. Até aqui ninguém manifestou. O Faquim tá do lado dele. O Faquinho ficou contra. Eu tenho certeza que o Fux fica do lado do Faquim. O

André Mendonça fica do lado do Faquim. O Cásio Nunes fica do lado do Faquim. Os outros três eu não sei, né, que aí é é o o Cristiano Zanim e a Carmen Lúcia. Esses dois eu não sei como é que vai ficar esse essa história aqui, né? Aí esse aqui é o problema. A gente tem uma

maioria no STF, mas uma maioria bem frágil no final das contas, as maçãs podres ainda estão todas lá. Daí que eu falo para vocês que qualquer coisa, como eu falei no vídeo do Faquim, né, o Faquim pode levar para plenário, não sei que lá, mas eu não acredito que vai sair nada disso daqui. A única maneira de realmente resolver o problema, que os jornalistas são 100% eh críticos dessa decisão do Morais, né? Aqui, ó, ao violar o sigilo da fonte, Moraes faz um favor a Flávio Dino e um desfavor à democracia, né? Eh, o vício da inconstitucionalidade do Alexandre Moraes e o Flávio Dino, diz o Carlos Andreasa. A gente já mostrou aqui vários

jornais, jornalistas criticando e coisa e tal. A saída para isso, meu amigo, só tem uma é votar no Flávio Bolsonaro, fazer um bom Senado de direita e tirar alguns ministros com impeachment. É a única alternativa, não tem outra, não tem outra alternativa. Isso o Faquim brigando com Moraes, OK, bacana ele ter brigado, mostrou que o STF não é essa massa amorfa que obedece o Xandão o tempo todo. Mas não tá indo muito longe nisso daí, não. Não vai muito longe

nessa história não. No final das contas, eh o autoritarismo tá vencendo a razão dentro do STF. E importante a gente tentar abortar esse tipo antes que vire uma ditadura aberta. Aí quando virar a ditadura aberta, meu amigo, a única saída é o aeroporto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.