---
video_title: "MAIS UMA MANIFESTAÇÃO pela ANISTIA e contra INJUSTIÇA em BRASÍLIA: POVO QUER LIBERDADE e DEMOCRACIA"
video_id: tQNZZ7HUHrM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQNZZ7HUHrM
video_date: 2026-01-19T02:13:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/brasilia-manifestantes-pedem-anistia-e-criticam-decisoes-do-stf/
  https://x.com/IzalciLucas/status/2012542530412315104
  https://x.com/sebasticoelho/status/2011628997529223567
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2012907353381761067
  https://x.com/IzalciLucas/status/2012921316291010846
  https://x.com/franciscomeloma/status/2012894202913259884
  https://x.com/sebasticoelho/status/2012939637438685628
  https://x.com/IzalciLucas/status/2012921296871444952
  https://x.com/IzalciLucas/status/2012904246467801129
---
Manifestantes fizeram mais um protesto lá em Brasília pedindo anistia do Bolsonaro, do pessoal do 8 de janeiro, a o a derrubada do veto da da dosimetria pelo Lula, né? Enfim, eh uma manifestação, mais uma grande manifestação esse final de semana. Que bom que o pessoal tá fazendo essas manifestações. Eu continuo reclamando que eu fico, não fico sabendo. Eu só fiquei sabendo dessa manifestação hoje.

Aí, ou seja, eu gostaria de usar o canal para chamar o pessoal para manifestação, para outras manifestações. E no final das contas acabo que eu não fico sabendo disso. Mas enfim, eu eu fico na dúvida se é porque o pessoal tá anunciando em algum outro canal que eu não participo, talvez no Instagram, alguma coisa assim, porque vocês sabem, eu tenho Instagram, mas eu não vou lá, né? E ou então se é porque estão suprimindo essas manifestações. Eu temo isso, sabia? Que

o governo já esteja, o governo tem pressionado essas empresas todas de mídia social, né? O a meta, o YouTube, coisa e tal, com supressão de conteúdo que fale de manifestações da direita. Eu não sei se já está acontecendo isso. O meu temor é esse. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias

aqui foram sugeridas por A Fantástica Fábrica de Notícias. Eu tava lá e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Nesse

domingo, dia 18, os brasileiros se uniram a favor dos temas que eh que eh são pertinentes à direita, né? Principalmente nesse momento, anistia ao pessoal do 8 de janeiro, ao Bolsonaro, ao pessoal lá, pelo menos a a a derrubada do veto do Lula, né? O Lula vetou o PL da dosimetria. O PL da dozimetria não é essas coisas todas. A gente sabia que o Lula iria vetar, tá?

Não é nenhuma novidade, mas é importante dar esse recado porque o Congresso deve se reunir agora no início de fevereiro e imagina se vai derrubar esse veto do Lula, tá? Aliás, vai derrubar um monte de vetos do Lula, porque o Lula ainda vetou questão de emendas parlamentares, um monte de coisa lá. Então, imagina-se que vai haver essa derrubada do veto do Lula, né? E mas é importante sinalizar isso pros deputados, né? Então aqui, ó, eh, manifestantes se concentraram nesse domingo, dia 18, em frente ao Banco Central, no Echão Sul de Brasília, para pedir anistia aos envolvidos no ato do 8 de janeiro e contestar decisões do STF, né? Tem aqui uma série de imagens aqui.

Aqui, ó, por exemplo, o senador Isaci, senador não, desculpa, deputado Isci, eh, ele publicou aqui a chamada aqui, grande caminhada da liberdade, coisa tal, e publicou no dia 17, ou seja, publicou ontem no ao meio-dia. Mas eu, sinceramente, eu só fiquei sabendo disso hoje. Eu sigo ele aqui, Tô seguindo ele aqui, mas é é por algum motivo não apareceu para mim aqui no Twitter, né? O Sebastião Coelho também, que é outro que eu sigo aqui também e e avisou desse negócio aqui também, mas eu só fiquei sabendo disso hoje, né? Eu vou vou dar um jeito de seguir com mais atenção esse pessoal, checar os perfis dele com mais atenção, porque o meu temor, como eu falei, é que esteja havendo repressão disso pela pelas mídias sociais, né? Mas

eu tenho interesse em em divulgar esse essas manifestações. Sempre divulguei essas manifestações aqui. Quando é aqui no Rio de Janeiro que eu posso ir, eu vou, né? Lá em Brasília para mim fica complicado de ir. Aqui, ó, mais imagens aqui. A grande caminhada mostrou que o

povo não aguenta mais. Pela anistia, pela liberdade de Bolsonaro. Agradeço a todos que estiveram conosco, caminharam e apoiaram. Dia dois vamos derrubar o veto da dosimetria e lutar pela anistia já irrestrita. Excelente essa notícia aqui. É o que eu espero dos deputados

mesmo, a derrubada da doimetria para resolver o problema do pessoal do 8 de janeiro. Já é uma melhoria, já resolve o problema do oito, do 8 de janeiro em si. Aí tem que lutar pela anistia para resolver o problema do Bolsonaro e das outras pessoas, né? Não. E mesmo o pessoal do 8 de janeiro, né? A a

dosimetria assim eh permite a prisão prisão domiciliar ou prisão aberta, mas a pessoa continua com a condenação, né? É um absurdo isso. Mais imagens aqui da manifestação acontecendo agora a manifestação lá em Brasília pela liberdade do pessoal aqui. O Sebastião Coelho pediu, agradeceu o pessoal que que tava lá em Brasília, que eh que esteve lá, enfim, eh muito bacana isso daqui. Eh, mais imagens aqui mostrando do pessoal. Então, isso, muito

legal, muito bom que teve essa essa caminhada do pessoal, vê que o povo continua apoiando isso daí. E de novo, eh, depende agora da Câmara dos Deputados derrubar o veto do Lula. Eu acredito que isso vai acontecer agora no início de fevereiro. Vamos torcer para as pessoas do 8 de janeiro terem esse esse refresco, né? E mais para frente brigar pela anistia. Mas o mais

importante esse ano, não tenha dúvida nenhuma, o mais importante esse ano é a gente fazer o presidente da República. Eu já expliquei para vocês que sim, fazer o Senado é muito importante, fazer uma boa Câmara dos Deputados é muito importante, mas nada é tão importante quanto fazer o presidente da República, porque o Flávio, presidente, ele vai poder indicar três ministros do STF, o que é uma coisa muito significativa, né? Na verdade, eu diria para vocês que a coisa mais significativa que o presidente da República faz hoje é indicar ministro do STF, né? Infelizmente essa é a situação que a gente vive. Não deveria ser assim. A

corte, a Suprema Corte brasileira deveria ser uma corte técnica, uma corte que analisa a coisa exclusivamente dentro da lei. E eu até entendo as pessoas que defendem essa essa questão da da principiologia, né, de você passar a interpretar a Constituição pelos princípios, não pelo que tá escrito estritamente na lei, porque muitas vezes realmente o que tá escrito na lei é uma coisa meio dúbia, não tá muito certo e coisa e tal. Então, eh, o princípio te dá esse guia. Mas o problema é que quando você começa a usar só o princípio, ignorar o que tá escrito na lei, que é o que o STF tem feito para impor as suas pautas eh eh ideológicas, né, você acaba gerando problemas, você acaba gerando inconformismo na população, né? Eh, quem é eleito para definir as leis é o Congresso, que o povo vota e tem um mandato popular para definir o que que é para fazer, o que que não é para fazer. Se o STF vai pegar

só os princípios, vai ignorar qualquer lei produzida pelo pelo Congresso, então por que que a gente tá elegando esse pessoal todo, né? Então, infelizmente o que a gente vê no Brasil hoje, devido ao pessoal que deixou isso acontecer porque queria se livrar do Bolsonaro, né? Não deixa o STF fazer o que quer, porque, né, temos que nos livrar de Bolsonaro a qualquer custo. Agora temos um país totalmente disfuncional, um país em que a coisa mais importante que o presidente faz é eleger ministro do STF, né? Enfim, vamos torcer para para isso acontecer, pra gente ter essa vitória esse ano. Eu acho que o Flávio tem tudo

para ganhar esse ano. Deve ganhar sim. Não podemos e amolecer aqui na na a briga contra a esquerda, que é o mais importante. O próprio Flávio fez um vídeo recentemente em que ele de forma muito correta, né, colocou que não, o importante é criticar o Lula. Deixa essas brigas internas dentro da direita para lá. Esse negócio de briga interna

da direita tá enchendo o saco mesmo. Eu falei várias vezes aqui, isso não quer, não leva nada, né? Eh, e no final das contas, o ponto importante é esse. O ponto importante é a gente ganhar do PT. É isso que vai depender a nossa qualidade de vida aqui no Brasil nos anos vindouros, tá? é o quanto que a

gente consegue botar o Flávio lá e o Congresso e o Senado esse ano. É muito importante isso. Parabéns ao pessoal que fez a foi a manifestação. Eu vou vou ficar mais atento aos tweets aqui do Isalci e do Sebastião Coelho para os próximos eventos eu avisar antes pro pessoal que puder aí eh comparecer lá, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.