---
video_title: "GAROTINHO descreve \\"O SISTEMA\\" como SOÇAS o VÊEM: BANQUEIROS RICOS são o PROBLEMA, NÃO o GOVERNO"
video_id: oTddXE4DSpw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oTddXE4DSpw
video_date: 2026-02-01T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/rafaelgloves/status/2015462750206435465?s=46&t=a-LyUQFkCnOMgJ693k6Wfg
---
Muita gente me pediu para eu falar sobre esse caso do vídeo do Garotinho e que ele explica o sistema. O sistema é o seguinte, porque na verdade quem manda são os banqueiros e os políticos obedece os banqueiros e não sei que lá. Gente, isso é socialismo. Esse cara tá criticando o capitalismo. Não que é os banqueiros que manda, que não, não é isso. Não é, tá errado. Existe uma elite

aristocrática socialista brasileira. Existe é um misto de poder entre bancos e e e grandes empresas e pessoas ricas e a elite política. Sim, mas o que caracteriza essa elite aristocrática, socialista brasileira, que eu falo sempre dela aqui, não é serem ricos, não é serem banqueiros. Tem banqueiros que são ricos, que t dinheiro, mas que não tem nada a ver com a elite aristocrática socialista de Brasília. Tem um monte de gente rica que não tem a ver com isso.

Tomem cuidado com essa narrativa socialista do O garotinho é um só e um sócia da pior espécie. Por favor, não de ouvidos a garotinho. Eu vou falar o que ele disse aqui mais ou menos e vou dar a minha opinião sobre esse assunto, né? Tirando essa essa coisa, porque é muito fácil, cuidado com a inveja, é muito fácil tu passar e partir do princípio que todo mundo que tem dinheiro é ruim. Não que quem tá mandando no Brasil são os banqueiros, os políticos. Tadinho dos

políticos. Eles só tem que obedecer os banqueiros. Por isso eles não são corruptos por si só. São os ban. O capitalismo que corrompe os políticos.

Tadinho. Não. Os políticos são os principais culpados. Porque o pessoal que tá nessa elite aristocrática, socialista de Brasília, que não são todos ricos, e tem gente que não é tão rica assim, mas que tá nessa elite também. E tem gente que é rica que não está nessa elite. Esse pessoal, o que

caracteriza eles é a união com o governo, é fazer as coisas junto com o governo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por presidente do Banco Master Joga Pokémon, Amélia, é que era o IFU Ancap de verdade e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, eu vou poupar vocês de verem o vídeo do do garotinho. O garotinho é um idiota, é um só aqui do Rio de Janeiro, foi um terrível governador aqui do Rio de Janeiro, é um cara que tá ele tá embído do espírito socialista. Não porque a culpa é dos banqueiros, que os grandes banqueiros é que mandam, né? Aqui, ó. Eh, olha só o que eles estão falando aqui, ó. Eh, e ele, o pessoal

fez até uma, um gráfico aqui do que ele descreveu nesse vídeo dele, né? que não porque a cabeça do sistema são os bilionários, o problema é o capitalismo, esse pessoal que tem dinheiro, que manda em tudo, porque eles compram os políticos e coisa e tal. E de novo, não é isso o problema. Existem sim muitos milionários no Brasil que são e parte do problema porque tem muita ligação com o governo, porque tem essa ligação quase umbilical com o estado, mas o problema é o Estado. Sabe por quê? Porque o

banqueiro não pode iniciar violência contra você. O estado pode, esse é o problema. O estado é o problema. O monopólio de segurança de o monopólio da violência que o Estado tem é o que gera todo o problema no Brasil. Então, existe essa elite aristocrática socialista de Brasília? Existe sim. Tem muitos

empresários ali, tem muitos banqueiros que fazem parte dela, não tenha dúvida nenhuma. Mas a verdade é que ela por si só, né, esse pessoal que é banqueiro por si só, não é o problema. O problema é essa elite aristocrática. Essa elite é que tem o contato com o governo, que define esse pessoal é que esse pessoal tá dentro do governo, tá amigo do governo e coisa e tal. Esse é o grande problema, né?

Ah, e aí tem os guarda-costas, que é as cortes superiores. Isso aqui é um outro erro dele. Ele tá assumindo que todas as pessoas que têm poder em Brasília tem o mesmo tipo de poder. E não é assim. Tem pessoas que têm mais poder no STF, que tem mais poder na área judicial, tem pessoas que têm mais poder no Congresso, tem pessoas que têm mais poder no executivo. Não há uma homogeneidade

disso daí, né? Você tem, eu sempre falei isso, inclusive sobre a elite aristocrática socialista de Brasília, que é realmente, né? E eh aliás, o grande problema do Brasil é esse, né? O Brasil nunca teve uma revolução para guilhotinar esse pessoal. Então, esse pessoal continua só crescendo aqui no Brasil. A Europa de tempos em tempos

bota o pessoal na guilhotina. Os Estados Unidos fez a revolução americana, guilhotinou um monte de gente lá. A gente aqui no Brasil nunca fez isso. Então a nossa elite aristocrática vai só crescendo, só aumentando o pessoal lá em cima, né? Mas de novo, quer dizer que todo rico tá nessa? Não, não é, né? O

problema é o pessoal que interage com o estado. Esse é o problema. E segundo ele diz aqui, os legisladores que estão envolvidos na história, que são estão na mão do dessas pessoas ricas e coisa e tal, e é verdade, os legisladores, muitos deles acabam aceitando dinheiro desse pessoal. Por quê? Porque a preocupação principal do legislador são duas preocupações que tem um deputado fisiológico. Ganhar dinheiro

e se reeleger são os dois pontos importantes que ele tem. Então, ganhar dinheiro. Se o político promete dinheiro, se o se o banqueiro ou se alguma pessoa eh do meio empresarial promete dinheiro para ele, ele aceita, né? Isso é um problema. Eu não tenho dúvida nenhuma que isso é um problema.

Não deveria ser assim, né? Mas cada vez mais a gente tem visto políticos mais ideológicos no Brasil. Essa ideia de que todos eles são vendidos, isso é errado. Muitos são vendidos. É verdade. Essa

essa essa turma fisiológica da da política brasileira, isso é verdade. São todos vendidos mesmo, né? Mas também tem esse aspecto. O político, ele não tá só preocupado em receber dinheiro, porque ele sabe que se ele receber dinheiro agora, mas isso custar para ele a reeleição, isso é um problema. Então o que o político quer é ganhar dinheiro, mas quer também se reeleger. Então isso

é um outro problema aí que distancia esse pessoal da história toda. Aqui repara que ele não botou o executivo. Sabe por que que ele não botou o executivo aqui? Porque ele era o executivo aqui no Rio de Janeiro. Ele era o cara que fazia a trambicagem com os com os pessoal rico aqui no executivo do Rio de Janeiro. Um monte de licitação

fraudada, um monte de compra indevida, um monte tanto que foi acusado, foi preso, um monte de coisa, né? Ah, porque ele botou a culpa no judiciário, no legislativo e na imprensa. E cadê o executivo, ô garotinho, que você fazia parte, que você foi aqui o governador do Rio de Janeiro, né? De novo, o problema todo, primeiro não é dizer que todo mundo que é rico, o sistema financeiro rico que nos as famílias empresariais, não. O problema não é ter dinheiro. Tem

um monte de família empresarial que faz o negócio delas, que tem o dinheiro dela, que tem a empresa, que ganha bem e coisa e tal, mas não se envolve com política. Esse pessoal não tem nada de errado com eles. Existem outras empresas que sim que tem muita ligação com política. Infelizmente esse pessoal é parte do problema. Eu concordo. É o que

eu chamo da elite aristocrática socialista de Brasília. né? O todos eles usam o STF como guarda-costas? Não, como eu falei para vocês, é diferente. É é não é homogêneo essa coisa. Alguns são

mais próximos do STF, outros mais próximos do Congresso, outros mais próximos do executivo. Cada um tem a sua esfera de influência ali que se choca e coisa e tal. Agora, uma coisa que ele fala aqui é e é a imprensa. A imprensa também cada vez mais tem interesse em eh eh em ajudar essas pessoas. Veja, a imprensa ela tem uma situação similar a dos deputados. A imprensa ela quer

ganhar dinheiro, evidentemente todos nós queremos ganhar dinheiro, né? Ganhar dinheiro é uma é uma normal é o normal em todo mundo, mas a imprensa quer também fazer sucesso. Ela quer ser mais chamada, quer ser mais ouvida pelo público, ela quer ter mais alcance, mais engajamento. Da mesma forma que a gente tá aqui no YouTube também com esse objetivo. Aí, qual que é o problema da imprensa? O problema da imprensa é que

ela se for for pega, for desmascarada, ela perde credibilidade. Então, ela também tem uma uma medição nessa história aí sobre o que que eles vão fazer, o que que eles não vão fazer. Eles obedecem tudo que o o pessoal rico coloca? Não, porque se eles fizerem isso é suicídio. É a mesma coisa do deputado.

Se o deputado obedecer tudo que a elite aristocrática vai mandar eles fazerem, eles não reelegem. Então eles não podem fazer isso. Eles têm que pesar isso com outras coisas, né? O problema da imprensa hoje em dia é justamente o fato de que cada vez menos eles têm conseguido se sustentar com o modelo de negócio tradicional deles, de dar notícia e cobrar por essa notícia e ganhando dinheiro dessa forma eles se sustentavam, né? Então eles tinham essa independência. Para eles no passado, era

muito mais importante pra imprensa ser verdadeira, né? levar os fatos de forma isento para o público do que propriamente eh ganhar dinheiro de alguém que desse dinheiro para eles. Só que como os jornais hoje em dia não ganham mais dinheiro com a imprensa, não ganham mais dinheiro com a notícia e realmente de fato a imprensa tem se vendido para caramba, tem se prostituído para caramba, mas principalmente se prostituem muito, não só para bilionários, mas pro próprio governo. Você vê o tempo todo a Rede Globo querendo tirar dinheiro do governo e querendo usar o governo e os legisladores para bater nas redes sociais. porque entende que isso é a concorrência que tá chegando para eles, né? Então, a imprensa de fato é um

negócio moribundo. Eu não dou tanta importância para imprensa tradicional assim. Eu já falei para vocês, eu acho que é um modelo que tá acabando, é o pessoal que tá saindo, ainda vai durar um tempo, ainda tem algum poder? Tem, ainda tem poder ainda. O Jornal Nacional ainda tem poder. As as os jornais

tradicionais ainda têm um poder significativo, mas a tendência é que isso vai diminuir à medida que o tempo for passando. E não é uma coisa que a gente precisa se preocupar. O problema é o governo e não é só o executivo, não é só o legislativo o judiciário, é principalmente o executivo. E sabe por que o garotinho, né, sorrateiramente tirou o executivo dessa parada? Não lembrou que o executivo é o grande e eh patrocinador dessas coisas, porque ele é do executivo, né? Ele era o governador aqui

do Rio de Janeiro. Ele ganhava eh fez um monte dessas negociatas com empresas e e empresários e esse pessoal aí da elite aristocrática socialista de Brasília. Mas o executivo é o pior deles. Sabe por quê? Você já comparou o orçamento do STF com o orçamento do Congresso, com o orçamento do executivo?

Pois é, depois dá uma comparada aí. É uma coisa do tipo assim, o o Executivo é 98% do orçamento da União, o Congresso é 1%, o STF é 1%, 98% do dinheiro que é arrecadado com impostos vai para o executivo, vai pras mãos do Lula. O Lula reclama ai porque emendas parlamentares e não sei que lá que mas o grosso do dinheiro está na mão do Lula. Então o principal cara interação com isso aqui que não aparece no gráfico, que o Garotinho não falou no vídeo dele, é justamente o executivo, né, que era o ramo dele, que ele ganhava dinheiro com esse negócio. Então tomem cuidado com essa simplificação. Essa simplificação

de achar que o problema são os ricos. Adivinha? Tu ficou igual o petista, tu ficou igual um socialista. Não, os ricos que são problema, temos que acabar com os bancos, porque os bancos que usam o governo não, o problema é o governo. Os bancos ruins são aqueles bancos que têm interação com o governo, que tem promiscuidade com o governo. Os as

empresas que são ruins, as empreiteiras que são ruins são as empreiteiras que têm promiscuidade com o governo. Esse é a parte do problema. Não é todos os ricos, não é todo o mercado. O mercado de forma geral, aliás, países como os Estados Unidos prosperam muito, exatamente porque você tem uma grande quantidade de empresas que não ficam babando ovo do estado, não ficam ligando pro estado, não tem os seus modelos de negócio baseado no estado. Aqui no Brasil existe uma grande quantidade de ricos, realmente uma grande quantidade de banqueiros que têm o negócio focado no estado, totalmente controlado pelo Estado, controlado por esses favores e coisa e tal. Então, olha, essa parada do

garotinho é tão errada que no final das contas ele próprio se entrega quando ele tenta explicar o por que então que o sistema tá se voltando contra o Vorcaro. Ele diz que o pessoal não gostava do Vorcaro. Ué, é lógico. Mas você acha que o cara do Bradesco gosta do cara do Itaú? Você acha que o cara do do BTG gosta do cara do Bradesco? Não, ninguém

gosta de ninguém aqui em cima, meu amigo. Todo mundo quer comer todo mundo aqui, É lógico. É competição ali. A elite aristocrática não é um bando de amiguinhos. Eles têm uma uma relação de convivência, né? Se fosse fácil assim,

ah, o pessoal não gosta de fulano, então vamos lá e mata ele e destrói a coisa dele. Já tinham destruído mais um monte de gente por aí. Não é assim que funciona. O problema do Vorcaro, e eu já expliquei isso para vocês, é que o PT achou que a coisa não ia dar uma merda tão grande assim, achou que ia resolver o problema e quando viu o negócio explodiu muito grande. Ou então o PT de propósito achou que seria bom quebrar o Banco Master porque ia bater principalmente no pessoal da direita.

Tanto que eles fizeram em julho de 2025, eles fizeram a separação, né? O Augusto Lima saiu do Banco Master. O Augusto Lima, que é o cara ligado à esquerda, saiu, criou o banco pleno e aí falou: "Não, vamos separar a parte do PT da parte da direita e aí a gente quebra o Banco Master e aí quebrando o Banco Master vai afetar o pessoal da direita. A gente tá safo, porque tirou o Augusto Lima, tirou o banco pleno aqui e pronto, ão safo, não vai dar problema pra gente, né? Só que de novo, pode ter sido isso também, tá? Não descarto isso não. Só

que o que que acontece? É, eles subestimaram o tamanho da merda do Banco Master, né? A merda do Banco Master era muito maior. Então, olha só o que o Garotinho falou aqui é uma merda. Não tem nada de de aproveitável nisso daqui.

A situação é muito mais complexa do que, ah, eles não gostavam do Vorcaro. É lógico que não gostavam do Vorcaro. Eles não, ninguém gosta de ninguém ali, meu amigo. Não tem amor nesse pessoal não, né? Não existe isso, né?

A situação é realmente uma um erro de cálculo do PT nessa situação toda que aconteceu aqui. É uma coisa mais complexa. E isso daqui, cara, esquece, cuidado com essas imagens de que o problema são os ricos. Os ricos ligados ao governo, sim, são o problema, mas os ricos de forma geral não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.