---
video_title: "ENTORNO de LULA tenta CONVENCER TOFFOLI a RENUNCIAR ao CARGO de MINISTRO do STF para AJUDAR LULA"
video_id: OO-kaKIPaL4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OO-kaKIPaL4
video_date: 2026-02-14T00:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.itatiaia.com.br/colunas/edilene-lopes/lula-orienta-ministros-a-nao-opinar-sobre-caso-master
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2022437352527008020
---
Olha, saiu a informação agora na CNN de que o Tofol estaria cogitando renunciar ao cargo de ministro do STF. Isso tem algumas implicações muito interessantes. Primeira coisa, eu não acredito que seja verdade. Eu acho que na verdade é o governo Lula querendo forçar o Toófo a fazer isso. Estão querendo convencer o Tofol a fazer isso, tá? Eu não acho que

ele vá fazer isso, mas, né, existe a possibilidade, né? E também isso levanta a dúvida sobre a questão do Barroso. Que que será, qual foi a pressão que o Lula colocou no Barroso pro Barroso renunciar, né? Porque o Barroso renunciou e e agora o Lula tá fazendo a mesma coisa com o Tofol. O que que será que o Lula tá fazendo nesse caso aqui?

Esse essa tentativa dele de tirar o pessoal do STF para colocar a turma dele lá no STF, né? esse esse ataque todo contra o Alexandre de Morais e contra o Tofoli, coisa e tal, que o pessoal tá dizendo não, porque a PF que tá atacando o STF. Você viu, né, com com os diálogos da transcrição da conversa do pessoal do STF, que não que a PF que está atacando o STF, a PF é um Lula, meu amigo. É a PF do Lula, pô, né? E bem feito para eles, né? Esse pessoal todo achou que tá, não,

vamos brincar de política, vamos fazer política. tão se ferrando com os políticos, filho da [ __ ] Só que será que o Tofol vai renunciar? Vamos entender esse caso aqui, que foi uma chamada na CNN com isso daqui, ó. Lula orienta ministros a não opinarem sobre o caso do master, mas que diz nessa chamada que parece que o Tofol vai pedir renúncia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por ninguém, ninguém sugeriu essas notícias, eu que vi aqui no Twitter, resolvi trazer para vocês, porque é uma coisa que realmente, né, tá chamando muita atenção. E mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o que acontece é isso, tá? saiu essa esse essa esse temazinho aqui. Olha só, eu

vou tocar para vocês aqui, ó, o vídeo que tá aqui no Space Liberdade sobre a chamada na CNN, na televisão que o pessoal fez sobre a questão do Tofoli, tá? Então, olha só, presta atenção. >> Falasse do Planalto, hein? Como é que tá reagindo, assistindo e e e imaginando e e analisando tudo isso que tá acontecendo. Quem sabe disso tudo é a Edilene Lopes que chega agora. Boa

noite, Edilene. Bem-vinda. >> Boa noite, Thís. Boa noite a toda a nossa audiência. que a orientação do presidente Lula para os ministros é não opinarem em relação à crise do Supremo Tribunal Federal relacionada ao Banco Máster. O escalado para levar essa

mensagem aos pares é o ministro da Secretaria da Presidência da República, Sidônico Palmeira. Isso porque há uma leitura no Palácio do Planalto de que estão querendo jogar essa crise do STF no colo do Lula e tem um motivo. Há uma conversa no Congresso Nacional entre os líderes de que a sugestão de renúncia de Diófoli para acabar com a crise no STF já seria uma realidade. Isso poderia beneficiar o governo federal, já que abriria mais uma vaga para a indicação de Lula no STF. O entorno do presidente da República nega que haja essa articulação e a orientação de Lula através de Sidônia para que os ministros não comentem essa crise do STF em relação ao master, nem no público e nem no privado. Hoje o ditado que prevalece

na explanada em relação a esse assunto, Thaís, é boca fechada não entra mosqueto. >> Boca fechada não entra mosquito, né? Pois bem, vocês viram aqui, isso saiu na na eh na televisão, na CNN, né? E tem aqui a Edilene Lopes falando aqui nessa matéria aqui na Tatiaia Colunas, né? Aqui, ó, o presidente Lula orientou os ministros a não opinarem sobre a crise do Supremo Tribunal Federal. O Sidôio

Palmeiras, que é o marqueteiro do Lula, o cara responsável pela comunicação do Lula, que orientou a não falar sobre isso, porque tá dizendo que ai, porque estão querendo colocar culpa disso no Lula. Não, meu amigo, tá mais do que óbvio que a culpa é do Lula, [ __ ] Foi a PF do Lula que fez a perseguição contra os ministros da STF. Veja, as pessoas podem ter essa essa dúvida. Ah, mas não, Peter. A polícia foi porque tinha o problema lá do ressort, meu amigo. Todo mundo em Brasília tem um

ressort que é para chamar de seu, cara. Todo mundo tem problema lá em Brasília. Quando a PF vai em cima de alguém, é porque tem interesse de em cima daquela pessoa. É sempre assim, assim que funciona as coisas lá. Não tem esse negócio não. Todo mundo tem podre lá em

Brasília. Eles escolhem quando vem, vai para cima de alguém, é porque querem sacanear a pessoa, né? Então aqui, ó. Ah, na leitura do Palácio Planalto, a Suprema Corte deve resolver suas questões sem a interferência do executivo. É, mas é, tá mais do que na cara que a PF trabalhou para tirar o Toófol dessa parada, né? E agora tá

trabalhando para derrubar o Tofol e vai trabalhar para derrubar o Alexandre Moraes também. O que eu acho [risadas] ótimo, acho lindo esse pessoal, esse pessoal tá se [ __ ] porque resolveram brincar de fazer política. Ai, nós somos técnicos do STF aqui, juristas. A gente pode fazer política, não acontece nada com a gente. Olha que coisa maravilhosa.

Eu posso tomar as decisões mais três locadas da vida aqui para fortalecer o meu lado político. Eu quero acabar com Bolsonaro. Então, vou acabar com Bolsonaro. Nada pode acontecer comigo. E agora estão percebendo que trabalhar no lado político é uma bomba, né? É um

problema, né? Aqui, ó, na cúpula do governo há interpretação de que querem jogar a crise no colo do Lula. que meu amigo que como assim, cara? A crise já tá no colo do Lula, ninguém quer jogar nada não. O Lula já tá mergulhado nessa crise, já toma no banho, a a água já tá aqui, ó, no pescoço do Lula, já nariz do Lula já, né? Aí, olha só o que diz aqui,

ó. No Congresso, algumas lideranças afirmam que a a sugestão de renúncia do do ministro Dias Tofol já seria uma realidade. Então, ou seja, estão dizendo que o Toffol iria renunciar ao cargo de ministro do STF, né? Repara, eh não faz sentido dizer que seria uma realidade essa renúncia do Tofol eh referendo-se a referindo-se à a renúncia a ao relatoria do Banco Master, porque isso já aconteceu ontem. Isso daqui seria renúncia ao cargo de ministro da STF, né? O que que liber liberaria mais uma

vaga no STF e possibilitaria uma indicação do governo. Mais uma vez indicação de que é a renúncia do Tofoli. Ou seja, segundo algumas pessoas estão colocando, isso daqui é uma é um recado que estão dando pro Tofol no final das contas, o melhor pro Tofol é pedir a renúncia, sair do STF. É, esse é o grau de preocupação do pessoal, porque o que eles estão ameaçando é se não sair vai ser pior ainda, né? A gente vai jogar mais lama ainda em você.

Isso daqui tem um monte de implicações, tá? Primeira coisa, se o se o Tofoli realmente renunciar, é ótimo. De novo, eu falo para vocês, não tem essa não. N não não importa que seja o Tofoli, que não é um cara que tá diretamente ligado no caso lá do do Alexandre Moraes com Bolsonaro, coisa e tal, meu amigo, quebrou a unidade do STF. O STF foi atingido. Não interessa quem é que caia,

qualquer um que caia é bom pra gente no final das contas, né? Vai ter ano que vem, vai ter esse ano eleição. A gente vai ganhar essa eleição. Vamos botar um monte de gente no Senado ano que vem. Com essa molezinha a gente derruba todo mundo. Pronto, resolvido o problema, né?

Aqui, ó. O entorno do Lula nega qualquer articulação nesse sentido. Isso aqui é praticamente dizer que sim, somos nós mesmos falando que vamos fazer, vão derrubar o Tofol. Eles estão querendo derrubar o Tofoli. Qual que é o problema? O Becias não tem voto para

passar no STF. Continua o Alcol Columbi dizendo que não passa o Messias no no Senado pra indicação pro STF. Então, por que que o Lula tá querendo derrubar? Ele tentou derrubar o Alexandre de Moraes, não conseguiu. Quer derrubar agora o Toffoli para colocar o Messias e o Pacheco no lugar, né? E o que que vai

acontecer nesse caso? Eu digo para vocês que olha só aquela aquele meu sonho que eu sempre falei para vocês, é um sonho, é pouco provável de acontecer. Acho pou continua achando um pouco provável de acontecer, mas ele continua com chance no pário, né? Lembra que eu falei lá atrás para vocês? O Barroso saiu? O fato

do Lula ter indicado o Messias é ótimo pra gente. Por quê? Porque vai criar resistência no Senado. Por um lado, é basicamente o Lula cagando na cabeça do Pacheco. Bem feito pro Pacheco aprender a lidar com esse pessoal. E eh o Senado

ficou do lado do Pacheco. Então criou-se a briga ali entre Lula e Senado, né? Como é que o Lula tá resolvendo querendo resolver esse problema? tá querendo tirar o Tofol, tá querendo tirar o Tofol na mão grande para que tenha duas vagas e aí ele pode resolver esse problema. Só que eu acho que o Tofoly não vai sair só se o Tofoly for muito burro, né? Como eu

falei para [risadas] vocês, até até o o o Barroso sair, eu achei que foi uma burrice do Barroso, porque o Barroso ele saiu no momento em que ele tá agora, ele não tem importância nenhuma. O Barroso já não é mais uma pessoa importante no Brasil, então se alguém quiser cagar na cabeça dele, ele não pode fazer nada, cara. Então, eh, [risadas] enfim, eh, o Tofol pode fazer a mesma coisa, pode pedir renúncia, coisa e tal, pode sair, não sei o quê, mas isso vai gerar problemas para ele. Não tem como voltar atrás agora no nível que chegou a coisa, não tem mais como voltar atrás, né? Então, o que tá acontecendo aqui é isso.

É o meu sonho. É o meu sonho. Continua o Senado brigando com o Lula, não aceitando beia se não tiver o Pacheco junto. O Lula tentando resolver isso, tirando o Tofol. Quanto mais tempo levar esse processo aqui, melhor pra gente.

Quanto mais tempo chegar perto da eleição, menor a chance do Lula conseguir alguma coisa. E aí a gente corre o risco de beliscar essa vaga do Barroso no ano que vem, tá? Isso seria ótimo se conseguir assim de novo, continuo dizendo para vocês, é uma chance muito pequena, a chance é mínima, mas ela continua aí, né? Repara, né? O pessoal tá querendo, o Lula quer mais essa vaga para poder resolver o problema. Ele acha que se ele puder

indicar dois, ele indica o Pacheco e indica o Messias. E aí, pronto, resolvido o problema. Mas a verdade é que eh eh do jeito que tá, eu não só se o Tofol for muito burro para renunciar, né? Vamos ver o que que vai acontecer. O Tofol tá fragilizado, certamente pode acontecer o impeachment do Tofol. Eu

torço muito para que aconteça o impeachment do Tofoly. Seria lindo ter o impeachment do Tofoli. Mas se o Tofol ficar no lugar também é ótimo. A gente tá numa situação ótima. Esses dois, esses dois pessoal brigando, o STF brigando com o governo, é ótimo pra gente. Não interessa quem ganha essa

história. Os dois saem fragilizados no final das contas, quanto mais eles brigarem, melhor pra gente. Tô uma torcida pela briga aqui, né? Então, a novidade é essa. Tem gente achando que o Tofol pode renunciar. Eu acho que não.

Eu acho que isso daqui é recado que o pessoal tá passando pro Tofoli. O Lula quer que o Tofol renuncie. Os ministros do Lula querem que o Tofol renuncie. E todo mundo sabe que é o Lula que tá por trás disso. O pessoal do STF falou na reunião lá abertamente que é governo, é é polícia federal contra o STF, né?

Então vamos ver onde é que termina isso daqui. Vai ser lindo de ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.