---
video_title: "IMIGRANTES do MARROCOS INVADEM cidade ESPANHOLA de CEUTA: QUEM está POR TRÁS DISSO?"
video_id: rIVKnoa90V0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIVKnoa90V0
video_date: 2026-07-31T13:15:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/30/milhares-de-imigrantes-de-marrocos-invadem-cidade-na-espanha-video.ghtml
  https://www.google.com/maps/@35.9022841,-5.3698169,14916m/data=!3m1!1e3!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDcyOC4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.nytimes.com/2026/07/30/world/europe/spain-morocco-ceuta-migrants.html
  https://www.reuters.com/world/europe/thousands-migrants-cross-into-spains-ceuta-foot-efe-reports-2026-07-30/
  https://cnnportugal.iol.pt/marrocos/ceuta/italia-admite-suspender-a-livre-circulacao-com-espanha-apos-entrada-de-milhares-de-marroquinos-em-ceuta/20260730/6a6b959dd34e511da0b30c77?utm_source_platform=EB&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=ed-cnnportuga
  https://x.com/Inevitablewest/status/2082810256812310758
  https://x.com/visegrad24/status/2082836335367258318
  https://x.com/davidsantosvlog/status/2082903948797595725
  https://pt.euronews.com/my-europe/2026/04/15/espanha-aprova-decreto-que-regulariza-cerca-de-500000-imigrantes-requisitos-datas-e-pontos
---
A cidade de Cuta, na Espanha, foi invadida por uma onda de imigrantes do Marrocos. Impressionante. As imagens realmente são chocantes. O pessoal se jogando na água de qualquer jeito para ultrapassar a barreira ali, pulando cercas e coisas e tal. Veja, sempre teve eh alguns marroquinos tentando entrar na Espanha através de Cuta, né? Celta, para

quem não sabe, eh, fica na África, tá? Essa cidadezinha aqui, ó, do lado de cá do estreito de Gilborar. Essa cidade aqui pertence à Espanha, tem uma fronteira da Espanha com a África aqui. E daqui você tem sistemas de de ferreibolt para ir pra Espanha propriamente dita, né? Aliás, essa região aqui é curiosa, né? Porque o

estreito de Gibraltar pertence, na verdade, a Inglaterra. Tem a fronteira aqui com a Espanha aqui no em Gibraltar. E esse trechinho aqui de Marrocos pertence à Espanha, né? Então, eh, o pessoal invade Se daqui vai paraa Espanha propriamente dita, para território principal da Espanha aqui do outro lado do estreito de Gibraltar. E, eh, isso sempre aconteceu, sempre teve alguns algumas pessoas tentando fazer isso, mas aí de vez em quando tem umas ondas de migração, um conjunto. E aí que

eu a pergunta que eu faço para vocês é: quem que organiza esse tipo de coisa? Porque isso é organizado, não é possível. É impossível que espontaneamente todo mundo teve a ideia, ah, hoje eu vou tentar invadir CTA lá, vou tentar furar a coisa para entrar em CTA. Não, não, não pode ser isso. Não faz sentido ser isso, né? Para você ver

aqui as imagens que, olha só, isso aqui, cara, uma multidão de gente tentando atravessar aqui, porque tem eh grades, né, para impedir que as pessoas vão, mas aí a grade acaba quando chega no mar, né? Aí as pessoas vão lá e correm e atravessam aqui. E quando é uma pessoa ou outra fazendo isso, ok, os guardas dão conta, os guardas prendem, mandam de volta e coisa e tal. Aí quando tem uma multidão de gente assim, né, impossível no final das contas, né, tem as imagens são impressionantes aqui, né? Eh, aqui o pessoal chegando com eh com de qualquer jeito trazendo bicicleta e não sei que lá. Eh, né, realmente assim,

uma coisa totalmente sem sentido isso daqui. Por quê? Porque tem, alguém tentou fazer isso, alguém organizou essa Não é possível que seja espontâneo isso daí, né? Vamos entender esse caso aqui e tentar identificar que que tá por trás dessa coisa toda aqui. Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 30 de julho de 2026 às 10 da noite. Essa notícia foi sugerida por Peter, o Venedor de Ilusões, Sindicato das Esposas, que odeiam o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Vídeos mostram chegada de milhares de imigrantes do Marrocos a Cuta, cidade na Espanha. Alguns chegaram chegaram a Cuta e através da NATO, outros atravessaram a pé, escalaram uma cerca de segurança entre os dois países. Autoridades regionais solicitaram ajuda do exército. Parece que o exército espanhol vai lá para tomar conta disso daí, impedir, né? Aqui, ó, milhares de

imigrantes vindos do Marrocos chegaram nessa quinta-feira, dia 30, a Seuta, cidade autônoma da Espanha, localizada no norte da África. Os vídeos postados pelas redes sociais mostram que a cidade já vinha recebendo dezenas de marroquinos por dia. Havia pelo menos 10 dias e foi invadida por uma multidão. Os moradores registraram a multidão ocupando a orla de Cuta após fazer a travessia entre os dois países a nado ou a pé e comemorando depois que os policiais sem eh que policiais sem conseguir controlar o fluxo de pessoas abriram os portões liberando a entrada de todos, né? Segundo a Agência de Notícias Estatal Espanhola F, mesmo antes mesmo da da cerca de segurança da fronteira ser aberta, centenas de jovens já escalaram, né? Então, Cuta, como a

gente mostrou, fica aqui na África, é uma cidade aqui nesse nessa região aqui. Tem dois dois duas cidades que pertencem à Espanha na África, tá? É Ceuta e aqui, ó, Melíia. Melíia, essa cidade aqui também, isso aqui também pertence à Espanha, essa região aqui. E, e embora fique na África, né? Tem também aqui o

ferry bolat que atravessa daqui para outros lugares na Espanha, para para eh eh cidades aqui na Espanha, provavelmente dit aqui de CTA também tem um monte de ferry bolt que sai daqui para ir paraa Espanha e coisa e tal. Aí a grande questão é essa, né? Eh, por que que todo esse pessoal foi ao mesmo tempo assim de da de uma hora para outra resolveram invadir? É porque a Espanha ganhou a Copa do Mundo, é isso? Então, todo mundo quer ter ter a Copa do Mundo.

O Marrocos não conseguiu ganhar a Copa do Mundo. Aí o pessoal foi invadir a Espanha, né? Aqui, ó. Eh, Espanha mobiliza os militares à medida que milhares de imigrantes atravessam em Cuta, né? Eh, milhares de imigrantes, eh, atravessaram bordas e não sei que lá, atravessaram a a cerca que tem na fronteira, não sei o quê. Eh, em dias

recentes, 1500 imigrantes entraram em Ceuta. É uma península a 6 milhas de do Marrocos e não sei que lá. E dessa vez foi tanta gente que acabou acabaram invadindo aqui. Olha só a quantidade de gente atravessando pelo mar aqui e tentando sub eh subir na na eh na cerca aqui, né, para atravessar para Cuta. Realmente é uma coisa é uma coisa impressionante, cara. Como que esse

pessoal entrou aqui? Milhares de pessoas. E aí de novo, eh, quem que organizou esse troço? De onde é que veio isso daí, né? O pessoal menciona que a maior parte são homens em idade militar, tá, gente? Mas eu vou falar um negócio

para vocês. Migração no mundo inteiro é tipicamente homens em idade militar, tá? Tipicamente imigração de qualquer forma, em toda a história, sempre que teve imigração, foram homens em idade militar, porque tipicamente mulheres eh eh não é que não existam mulheres que emigram, tá? Existem, mas é um número menor. E também eh as pessoas mais velhas tendem a não emigrar. Pessoas

muito jovens, crianças também não vão emigrar. Então assim, você imigrar com uma família inteira é uma coisa complicada, né? é uma coisa que realmente é difícil de você fazer. Eu, aliás, sempre falei isso porque eu eu passei por esse dilema, né? Eu tive oportunidade de me mudar paraa Inglaterra me oferecendo um emprego lá anos 2002, alguma coisa assim, há um tempão atrás, me oferecendo um emprego.

Eu tive oportunidade de emigrar eh legalmente para para Inglaterra nessa época, tal. E ã só que na época eu já tinha já tinha já era casado, já tinha filhos e coisa e tal. E aí quando tu vê a perspectiva de mudar com a família, com crianças e coisa e tal, é complicado. Não é uma coisa fácil de você fazer, né? A esposa não quer ir para ficar virar dona de casa, quer trabalhar também. Aí aí não basta você

ter um emprego, tem que ter também um emprego para ela. E e as crianças, imagina o choque de mudar e de colégio e essa coisa toda, né? Assim, hoje eu me arrependo de não ter ido, tá? Eu acho que eu devia ter ido com isso tudo mesmo, com essa dor de cabeça toda, mas a verdade é que é uma dor de cabeça. Então, geralmente quemigra é o pessoal que é jovem em idade de de militar, que é jovem, homens jovens que vão e fazem essas coisas, né? Então eu não vejo esse

isso como um problema, mas o problema que tem aqui é o fato de ter um monte de gente decidido fazer a mesma coisa ao mesmo tempo, né? Porque que lógica é essa? O Marroco está, embora fique na África e coisas tal, as pessoas têm uma uma visão no Brasil muito estereotipada da África, né? Acho que é África, tudo pobre, o pessoal morrendo. Diga se passagem da mesma forma que muita gente na Europa e nos Estados Unidos tem a visão estereotipada do Brasil como sendo todo mundo pobre, coisa e tal. Não, não

é, né? Tem, é lógico, tem muitos pobres no Brasil, como tem muitos pobres na África. Ninguém tá dizendo que não tenha pobres na África, mas eh tem lugares ricos na África, tem lugares bons na África e Marrocos é um dos países melhores que tem lá. Tem muito lugar bonito no Marrocos ali. Eh, eh, você consegue ter uma vida boa no Marrocos.

Muita gente vive bem no Marrocos, né? Então, assim, há um incentivo para esse pessoal. atravessar a fronteira e ir paraa Espanha. Certamente há, mas não deixa de ser estranho que de repente essa galera do Marrocos decidiu e todo mundo paraa Espanha no mesmo dia da mesmo do mesmo jeito, né? Não, não tem uma coisa estranha nisso daí. É o que eu

falo para vocês, o que chama atenção, igual quando tem aqui também aqui nos Estados Unidos, de vez em quando tem umas caravanas de imigrantes que aparecem no México, coisa e tal, um monte de imigrantes subindo ali do México, indo em direção Estados Unidos. E você fica se perguntando quem é que organiza esse troço, né? Eu falei para vocês em alguns vídeos, né, que mostrava mulheres com carrinho de bebê carregando. Não, não é possível. Não existe isso. Ninguém anda 1000 km com

carrinho de bebê. Não tem isso. O que o que devia ter seria um ônibus que levam essas pessoas e de tempos em tempos eles descem o showzinho de mostrar que estão andando para dizer que são pessoas pobres. Só pode ser isso. Não tem outra possibilidade de fazer isso. Não tem

outra alternativa, né? Tem alguém organizando essa Tem alguém por trás disso. Quem é que tá por trás dessa história? Você vê os jornais todos aqui do New York Times, o jornal da a Reuters aqui falando sobre isso. E ninguém fala exatamente quem quem que que tá fazendo essas coisas, quem é que quem é que tá organizando esse grupo de migrantes e coisa e tal. Olha só, não

necessariamente é o pessoal de esquerda, tá gente? O pessoal gosta de falar assim: "Ah, são os globalistas e não sei que não, não necessariamente. Pode ser justamente o pessoal da direita organizando esse tipo de coisa, porque sabe que entrando esses eh eh esses migrantes assim, aparecendo essas imagens aqui, pô, isso aqui vai dar vai ajudar para caramba o pessoal que tem como pauta eh o combate à imigração, é lógico. Assim como olha que coisa curiosa, agora no governo do Trump não tá tendo aquelas grandes comboios de migrantes. É verdade que o Trump realmente fechou a fronteira completamente, não deixa o pessoal entrar. Também tem isso, né? Mas você

pode alegar que durante a época do Biden lá também tinha esse fator de propaganda, né? De, pô, ajudar o Trump, né? É lógico que ajudava. As pessoas, ninguém quer uma uma turba incontrolada tentando invadir desse jeito e coisa e tal, né? E aí fica a dúvida, quem é que banca esse pessoal, né? Eu vou falar

quem eu acho que banca esse pessoal. A Rússia. É, eu eu tenho certeza que banca esse pessoal na na Polônia e na Finlândia, porque a gente tem investigação que mostra exatamente isso. O pessoal sai da Síria, sai de outros países pobres do Oriente Médio, ali, são levados pela Rússia até a fronteira com a Finlândia, até a fronteira com a Polônia. Ali a gente tem certeza que é a Rússia que faz isso. Esses outros casos

aqui, teve recentemente também teve aquela ilha de Lampedusa na Itália, lembra que chegou um monte de barco em Lampedusa na Itália? Do nada um monte de gente resolve subir. Não, não funciona assim, cara. Alguém tá organizando essa Alguém chamou o pessoal, olha só, vamos lá, vai ter uma um negócio aqui pra gente tentar entrar na Europa e você ganhar o seu título de cidadão europeu. Vem aqui, se entra no barco aqui com a gente, não sei que lá. Alguém tá

organizando esse troço. Não faz sentido de uma hora para outra esse monte de gente começar a fazer esse movimento, né? E eh e de novo, se me perguntarem, eu não sei, tá? Não sei. Confesso que esses aqui eu não sei. Mais uma vez, na

Finlândia e na Polônia é da Rússia. É a Rússia que tá fazendo com 100% de certeza que é a Rússia fazendo isso. Agora aqui eu já não sei, pode ser a Rússia, pode ser, sei lá, algum outro movimento lá na Espanha, pode ser até. Recentemente a Espanha eh legalizou um monte de migrantes, né? Porque o partido esquerdista tá perdendo, o Pedro Sanchez tá perdendo na Espanha. E ah ah o o é

lógico que o imigrante ele tende a votar mais na esquerda. Por quê? Porque a esquerda não é contra a imigração. Aqui, ó, Espanha aprova decreto que regulariza cerca de 500.000 imigrantes eh na Espanha. Então, o pessoal que tava

ilegal na Espanha foi regularizado, né? Agora pode até votar. Olha só, vai votar em quem? Vai votar na esquerda, né? E aparece que no final das contas eles esperavam 500.000. O total foi

1.700.000, né? Isso agora, por mais que isso seja um número muito grande, repare que isso não necessariamente vai mudar as coisas, tá? Porque isso daqui também ajuda o outro lado. O pessoal da direita vai

ficar mais puto ainda querendo votar em controle de imigração, né? Isso é realmente uma catástrofe que eles estão fazendo ali na Espanha, né? Então pode ser isso daí. Pode ser o pessoal do Pedro Sanchez que tá vendo que vai perder a eleição lá na Espanha e tá trazendo esses imigrantes para tentar manter os números. Não sei o que que é, mas uma coisa eu sei, cara, isso aqui não é espontâneo. Não tem pinta de ser

espontâneo. Aqui o pessoal chegando, jogando nos playgrounds que tem por lá, andando para cima e para baixo, não tem onde ficar, vai dormir na rua e coisa. Qual o plano desse pessoal, né? Ou seja, tem alguma coisa estranha aqui, tem alguém por trás disso? Tem alguma coisa fazendo isso por trás? Talvez para

ajudar a esquerda lá na Espanha, para ajudar o Pedro Sanchez. É, é uma possibilidade realmente, né? ou talvez para ajudar os grupos de direita com a propaganda antimigrantes também. Não sei o quem que é. A minha suspeita. Se tiver

que chutar é a Rússia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.