---
video_title: "CUBA é o INIMIGO: \"NÃO CONFUNDA FRAQUEZA ECONÔMICA com INOFENSIVIDADE\""
video_id: dXBtuGAG9cI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dXBtuGAG9cI
video_date: 2026-07-21T13:15:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.miamiherald.com/news/nation-world/world/americas/cuba/article316569594.html
  https://x.com/SecRubio/status/2079190191160348777
  https://www.state.gov/cuba-the-capital-of-21st-century-communism/
  https://www.state.gov/wp-content/uploads/2026/07/Cuba-Report.pdf
  https://jovempan.com.br/mundo/daniel-ortega-diz-que-nao-havera-novas-eleicoes-na-nicaragua-esquecam/
  https://www.matinaljornalismo.com.br/matinal/colunistas-matinal/juremir-machado/de-patriotas-golpistas-a-traidores-da-patria/
---
O Marco Rúbio soltou ontem um relatório, um dossiê sobre Cuba, sobre o papel de Cuba na esquerda latino-americana. E ele deixou bastante claro que é importante para os Estados Unidos e pros outros países da região notarem que, embora a Cuba seja falida economicamente, ela se tornou um hub de inteligência e instigação da esquerda e do anti-americanismo na região toda, tá? Então, Cuba é um adversário. Os Estados Unidos está encarando Cuba como um adversário mesmo. E certamente vai aproveitar o fato de que Cuba agora está isolada da Rússia, porque a Rússia tá totalmente quebrada, para tentar de vez eh acabar com essa ameaça tão perto de dos Estados Unidos, porque muita gente tem essa ideia, ah, é crueldade os Estados Unidos brigar com Cuba, porque Cuba é latadinho, um painho pequenininho, já não tem nada, tudo quebrado, todo mundo passando fome, não sei que lá. É, mas o relatório dele é

esse relatório aqui, ó. O Marco Rúbio botou aqui no Twitter dele, tá aqui o relatório. É um relatório muito bacana. A gente vai dar uma passada nele aqui nos pontos principais dele aqui. Mas ele fala exatamente isso. Não se ludam com

essa aparente fragilidade de Cuba. Cuba é fraca economicamente? Sim, Cuba é destruída economicamente, mas não confunda isso com o aspecto de inteligência e instigação da esquerda na América Latina. Cuba tá por trás de todos os grupos esquerdistas na América Latina. Isso é verdade. Ele fala:

"Quantidade de esquerdistas que foi treinado em Cuba de todos os países latino-americanos é impressionante. É isso que a gente sabe mesmo, tá? Toda a guerrilha brasileira da década da na época do dos militares e coisa e tal, foi treinada em Cuba, né? Vamos entender o que que tem aqui, o resumo desse relatório aqui e o que que isso quer dizer no final das contas, tá? Ou seja, o o que dá para entender nisso daqui é que o Marco Rúbio e o Trump estão levando esse embate com Cuba. Cuba muito

a sério, tá? Eh, o pessoal espera ainda que os Estados Unidos abandone Cuba, deixe para lá, mas eles não vão abandonar não. E isso aqui tem ligação também com Antifa, tá? Eles estão falando, lembra? O o recentemente o Trump falou que vai tratar organizações terroristas esquerdistas como eh eh terroristas, né? e vai impedir a entrada

nos Estados Unidos e vai fazer um monte de sanções contra elas e coisa e tal. E eu expliquei para vocês que é com relação ao movimento Antífa e outros movimentos terroristas ligados à esquerda e ele tá apontando que a origem disso tudo é em Cuba. Olha só, não é impossível de imaginar isso não, né? A proximidade física realmente ajuda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 20 de julho de 2026 às 8 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Manauara Libertária, filho do rapaz, seu Lulu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, né? Foi uma grande revelação ontem esse tweet do Marco Rúbio. Eh, por mais de seis décadas, seis décadas, o regime cubano tem sido o patrocinador líder do esquerdismo radical e do terceiro mundismo nos Estados Unidos. O Departamento de Estado está expondo a a completa história da espionagem eh cubana e subversão no nosso país. Os americanos merecem saber. Então, é um um

relatório grande, tá aqui o relatório dele. Você pode fazer o download PDF, o PDF tá aqui. Os links estão todos na descrição desse vídeo, caso você queira ler na íntegra, né? É um documento grande, tá? São 100 páginas, 100 páginas de documentos sobre essa essa informação, as várias manipulações e as várias eh ligações de Cuba com os movimentos esquerdistas radicais na América Latina como um todo e no próprio Estados Unidos. Ou seja, o que os

Estados Unidos tá falando aqui, ó. Cuba é um adversário. Ah, mas é fraquinho economicamente. É, mas ele tem feito subversão dentro dos Estados Unidos. Esse pessoal anífa que briga com ICE, que briga com não sei que lá. Eh, veja,

a preocupação dele aqui, é lógico, que ele fala aqui, afeta todos nós, inclusive o Brasil, né? Nós somos vítimas também desse dessa campanha de Cuba eh contra os Estados Unidos e a favor do comunismo, mas é lógico que o foco do Marco Rúbio é os Estados Unidos, tá? E tá focado principalmente na influência de Cuba dentro dos Estados Unidos, né? Então ele coloca aqui, ó, que quando o Cuba se desligou da União Soviética, né, a União Soviética, na verdade caiu e Cuba ficou sem o apoio soviético, ela acabou desenvolvendo ao longo do tempo um novo tipo de revolução marxista, um novo tipo de doutrina revolucionária separada da União Soviética. Então, durante a década de 60, Cuba era um apêndice da União Soviética, tá? Eu acho

que nesse ponto eh ainda tem muita ligação com Moscou, tá? Cuba ainda tem muita ligação com Moscou nesse aspecto, mas é verdade que eh o a a dotação revolucionária de Cuba mudou desde então, né? E basicamente é centrado em três pontos na questão do antiamericanismo, que repara quando teve aquela descoberta dos documentos da eh da espionagem checa aqui no Brasil na década de 64, né, nos anos 60, né, eh os próprios espiões checos aqui no Brasil descobriram que ou colocaram na nos relatórios deles que eh o caminho pro comunismo no Brasil é o anti-americanismo, ou seja, a forma de você convencer. É muito fácil convencer um brasileiro a ser anti-americano, né? É um uma certa inveja, né? Por que não,

né? E faz sentido isso. Eu já expliquei para vocês. Os Estados Unidos e o Brasil são dois países que, em tese, tem uma história muito parecida. Foram colonizados, né? Começaram como

colônias. Eh, tem mais ou menos o mesmo tamanho. São países muito grandes, né? né? Os Estados Unidos é um pouco maior, mas é basicamente o mesmo tamanho. E eh

tiveram uma história até os ídos de 1900 que não era tão diferente assim. Os Estados Unidos já era maior que o Brasil em 1900, mas ainda era uma diferença, né? Sei lá, 20% maior, 30% maior eh eh em termos econômicos, né? Mas de repente essa diferença explodiu. Os Estados Unidos é um país que deu certo, eh um país rico, um país poderoso no mundo, o país mais poderoso do mundo. E o Brasil

meio que é o Brasil, né? Então assim, eh eh isso gera uma certa inveja, digamos assim, um certo despeito no brasileiro. Então é muito fácil convencer o brasileiro de de a não a não gostar dos Estados Unidos. O anti-americanismo é o caminho para o comunismo no Brasil. E aparentemente o anti-americanismo é uma das estratégias de Cuba, né? Não só no

Brasil, como em toda a América Latina, mas não só em toda a América Latina, como também nos Estados Unidos. Então é importante lembrar porque a gente tem visto isso, tá? que a esquerda americana tem colocado muito um sentimento anti-americano aqui dentro dos Estados Unidos. Lógico, não tô falando da esquerda tradicional americana, mas da extrema esquerda, né? Esses movimentos anífa e coisa e tal, t colocado esse esse anti-americanismo dentro dos Estados Unidos, né? a questão de luta

anticolonialista, o que chega a ser engraçado acusar os Estados Unidos de ser um país colonialista, porque na verdade os Estados Unidos foi uma colônia, ele surgiu como uma colônia, tal como o Brasil, tal como boa parte da América Latina, né? E mas então de novo, esse esse esse negócio de dizer que os Estados Unidos é é tá e eh é é uma uma e é um país colonialista que coloniza outros países, né? E além disso, eles investem no chamado terceiro mundismo, aquela ideia de que os países do terceiro mundo têm que se unir contra as grandes potências, né? E lógico, lembra tudo isso com objetivo da revolução comunista, tá? O objetivo deles é implantar a revolução comunista nos países todos. Então essa são as

estratégias que ele usa, né? E ao longo da história, a partir dos anos 60, depois que da queda da União Soviética, da diminuição da União Soviética, Cuba passou a a a apoiar movimentos de guerrilha em toda a América Latina. A gente sabe disso. Aqui no Brasil teve isso, em vários outros países teve e tem isso hoje ainda, tá? Isso é um ponto que ele levanta. O

pessoal não apoia com dinheiro porque Cuba não tem dinheiro, mas apoia com eh treinamento, com capacitação militar, com treinamento de guerrilha. esse tipo de coisa. Muitos dos guerrilheiros desses movimentos revolucionários no Brasil, em outros países da América Latina, ainda são treinados lá em Cuba, tá? Eh, Cuba também exporta soldados. É só ver que havia um batalhão cubano do lado da casa do Maduro lá na Venezuela para proteger o Maduro. Era, o Maduro

confiava mais nos cubanos do que nos próprios venezuelanos que ficavam lá, né? Então, Cuba também exporta esses terroristas e não só paraa América Latina, também paraa África, paraa Ásia e coisa e tal. Além disso, Cuba também é um uma potência em termos de inteligência, tá? Ele justamente por cooptar esse pessoal da esquerda e universidade, coisa e tal, universidades têm sim uma quedinha pelo esquerdismo. A gente sabe disso aqui no Brasil, no na nos Estados Unidos não é diferente. As

universidades são muito esquerdistas aqui também. Então eles recrutam esses alunos mais eh eh mais favoráveis ao esquerdismo e dessa forma eles buscam infiltrar nas instituições americanas. Ou seja, é é realmente um trabalho de inteligência colocar pessoas que apoiam essa revolução comunista nos Estados Unidos em posições chave dentro das instituições americanas. Então ele fala que uma série de de coisas que ele uma série de lugares aqui que eh que eles colocam, que eles fazem esse tipo de coisa. E ele descreve isso também como uma nova esquerda, uma uma visão diferente depois da União Soviética, depois do da crise soviética, uma nova esquerda que Cuba tá criando, né? E esse

material de inteligência obtido por Cuba dos Estados Unidos e de outros países da América Latina acaba servindo a Rússia, a China, ao Irã, a todos os países que têm essa briga com os Estados Unidos no mundo, né? Ou seja, eh, Cuba continua sendo um alimentador desse negócio. A conclusão central dele é: Cuba é um adversário americano. Cuba não é brincadeira, não. Ah, mas é um país eco quebrado que não tem. É verdade. É um

país époco quebrado que não tem mais [ __ ] nenhuma porque tá que realmente partiram pro comunismo não serve para nada, né? Mas eh ainda representa um risco fundamental para os Estados Unidos, tá? Aqui, ó, exportando a revolução. Então eles falam sobre os vários movimentos que foram financiados por Cuba ao longo do tempo, inclusive no Brasil e em vários outros países, não sei que lá. as várias revoluções que foram bancadas por Cuba nos países aqui, inclusive na Nicarágua, aliás, a gente vai falar da Nicarágua daqui a pouco, porque a Nicarágua tem também eh eh a gente falou, eu fiz um vídeo sobre isso ontem, né? Porque a Nicarágua meio que

agora diz que é uma ditadura, acabou, não tem mais esse negócio, não vai ter mais eleição, não. Acabou com essa [ __ ] de eleição, né? Aqui, ó, é um um império de espionagem, ou seja, eh Cuba se tornou um centro de inteligência para países inimigos dos Estados Unidos, né? Então, né, o fato de ser próximo dos Estados Unidos, de ter muitas ligações, né, quem quem vai a Miami sabe como é que é, cara. Metade do pessoal lá em Miami é cubano, né, ou descendente cubano. Eh, se você vai para Miami para

aprender inglês, você não vai aprender inglês, não, porque ninguém fala inglês em Miami, não. Só falam espanhol lá por causa de Cuba, né? Então isso permite que Cuba tenha uma proximidade. É verdade. A maior parte dos cubanos que moram em Miami, ela é fortemente anti Cuba, ante o regime de Cuba, né? A favor

dos Estados Unidos e contra o regime cubano, né? Mas são tem parentes, tem amigos e nem todo mundo, sempre 99%, tem lá 1% de pessoas que acabam se infiltrando no meio dessa massa de cubanos que foi paraa Flórida e que na verdade querem ajudar o regime cubano a derrubar os Estados Unidos, né? Aí eles falam sobre vários casos aqui de espionagem, de pessoas ligadas ao regime cubano e não sei que lá, enfim. E eh e portanto que isso mostra que como que Cuba é uma coisa importante, tá? Eh, turismo revolucionário, eles colocam como o Cuba como a capital do comunismo do século XX e tem atraído muitos jovens esquerdistas para irem lá e fazerem esse tipo de de intercâmbio, né? Inclusive,

acho que é aqui que eles mostram o brasileiro Thiago Ávila, que é um eh um uma dessas pessoas aí criadas nessa história aí de turismo revolucionário. Aqui, ó, aqui, ó, o Thiago Ávila aqui, ó, com a bandeira de de Cuba num coisa. O Brasil não aparece muito nesse relatório. O relatório realmente é focado em Cuba, tá? Mas tem pelo menos alguns pontos bem interessantes aqui, né? Primeiro ele fala que Cuba apoiou as

guerrilhas americanas, as guerrilhas brasileiras aqui na década de 60, né, contra a a ditadura militar, né, junto junto com outros países também. Cuba apoiou aqui, a gente já sabia disso. Fala do Mariguela, que é descrito como o criador militante comunista que criou essas guerrilhas no Brasil e é responsável por assassinatos, sequestros e um monte de coisa, tá? E ele também aponta a influência do eh minimanual de guerrilha urbana escrito pelo Mariguela em várias outras organizações da América Latina. Ele fala também da conferência tricontinental em 66 que o Brasil foi foi representado também essa conferência anti-americana. E finalmente fala do

idiota do Thiago Ávila, que é hoje em dia ligado à causa Palestina e coisa e tal, né? Ou seja, não foca muito no Brasil isso aqui, não. Mas é o que eu falo para vocês, ele coloca que boa parte dessa influência aqui parte de Cuba. E eu acredito que sim, viu? Isso faz sentido. Quando o Cuba cair, essa

coisa toda vai cair também. E no final, a conclusão dele está aqui, ó. Eh, com 67 anos, Cuba, o regime cubano, fez uma campanha em todos os frontilhas, treinou terroristas, abrigou fugitivos, infiltrou o Estado americano, cultivou gerações de elites americanas, construiu uma rede de influência em nossas instituições e abriu o hemisfério ocidental para uma sucessão de potências estrangeiras hostis. Ele buscou eh eh minar, degradar e desestabilizar os Estados Unidos com espiões e soldados, mas também com estudantes intelectuais, com com células terroristas, mas também com comitês de solidariedade e redes de ONGs, né? Com oficiais de inteligência operando sobre a cobertura diplomática e também com várias eh outras organizações e grupos ativistas. É isso que faz, que

torna a Cuba única. Outros regimes hostis já fizeram isso, já roubaram segredos americanos, já financiaram terrorismo e coisa e tal, mas Cuba fez isso e fez muito mais, porque o regime cubano nunca teve uma distinção que permite a estruturação do governo americano. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que basicamente há uma visão de que Cuba não é uma grande ameaça aos Estados Unidos hoje em dia. É uma naçãozinha meio quebrada ali que não faz muita diferença, né? O problema é não é assim. mesmo enquanto sua economia está

perto do colapso, depois de guerra, de décadas de comunismo, de eh eh de comando comunismo corrupto, o principal objetivo fundamental de Cuba continua sendo o mesmo do que quando eh quando Castro marchou em Ravana em 1959, um uma revolução marxista no hemisfério que e eh elimine os Estados Unidos da Terra. E esse objetivo continua a servir tanto os o mito fundador e os principais eh e os princípios do regime cubano, né? Hoje os agentes cubanos e operativos mantém uma uma pontos de apoio em centenas de grupos, organizações ativistas e coisa e tal e ONGs e redes não sem fins lucrativos. Esses grupos coletivamente representam uma um grande e mais sofisticado e e perigoso vetor de influência hostil de um governo na história americana. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que toda essa essa rede de ONGs e grupos ativistas americanos que favorecem a esquerda, em última análise, se ligam em Cuba. Repara

o tamanho da importância que ele tá dando para isso. Ele tá dizendo aqui para Estados Unidos tem que cuidar, tratar Cuba como um grande inimigo, não como ah, um painho ali meio que de merda e coisa e tal, né? Aqui, ó, desde os distúrbios do Jorge Floyd, a o crescimento da Antifa e a explosão de terrorista, terrorismo nos campos americanos, nas faculdades americanas, podem ser ligadas em alguma maneira à influência cubana. Ou seja, lembra que eles falaram que vão combater o comunismo na eh eh no mundo, né? E é uma nova frente anticomunista. E aqui o

o Marco Rubio tá dizendo que que é isso? É Cuba. É Cuba. Então, eh, essa é a visão. Eh, eh, se enganar que a pobreza de Cuba, por eh não ser torna ela não perigosa para os Estados Unidos, é não entender essa ameaça inteiramente. A sua

fraqueza material nunca foi um uma um medido do seu perigo. Sua potência sempre foi ideológica, subversiva e parasítica, e se mostrou eh muito durável e eh sobrevivendo ao império soviético que ajudou a isso, a a construir esse tipo de coisa. Ou seja, eh a a União Soviética construiu Cuba e muito disso também eu falo para vocês, né? Ainda é Moscou, tá? Por trás disso ainda tá Moscou ainda, ainda tá a Rússia, tá? o Putin, nesse troço todo.

Então, eh, aqui ele fala que isso, isso ainda é uma coalisão anti-americana eh das ambições de Moscou, Pequim e Teã para movimentos e na nossa fronteira. Ou seja, o que eles estão dizendo aqui, meu amigo, que eles vão pegar pesado com Cuba, tá? Vão pegar pesado com Cuba. Por quê? Porque eles estão vendo que tá dando certo para Cuba. Aqui, ó. O Daniel

Ortega fez isso. O Ortega disse que não vai ter mais eleição na Nicarágua, não. Esquece. E olha só, eu falo para vocês, eu fiz um vídeo sobre isso ontem já falando sobre esse esse golpe do Ortega lá na Nicarágua, né? Ele tá se colocando como uma nova Cuba. Acabou, não vai ter

eleição mais não. Eu que mando aqui agora. E sabe por que que ele falou que não vai ter eleição mais? Porque ele não pode deixar que a oposição golpista e entreguista e puxa-saco dos americanos ganhe o poder na Nicarágua. Agora, quem é aqui no Brasil que eles chamam de golpista, entreguista e puxa-co dos americanos aqui no Brasil, né? Pois é,

né? A direita, né? É exatamente isso. O Lula tá tá com a o mesmo discurso do Ortega que um muro contra os golpistas. Quem deu o golpe foi ele. Quem acabou

com as eleições foi ele. Ele deu um golpe, né? Ele disse que não tem mais eleição, que acabou com a democracia na Nicarágua. Mas na visão dele, o golpe são é o pessoal tirar eles do poder. Aí é golpe, não pode, né? Acusam a oposição

de traição à pátria e de buscar um golpe de estado. Olha que coisa, né? Exatamente a mesma acusação que fazem contra o Brasil aqui, ó, de patriotas a traidores da pátria. Não, porque não podemos deixar o Bolsonaro governar, porque eles são traidores da pátria, golpistas e não sei que lá. Mesmo o Bolsonaro tendo perdido a eleição, entregue o o poder pro PT, não são traidores da pátria, golpistas, não sei que lá. Olha o perigo que a gente tá

tendo, né? Essa coisa toda tá relacionada. E olha só, os Estados Unidos não vai pegar leve com Cuba não, hein? E a visão do Marco Rúbio é que destruindo o Cuba acaba com muito do poder da esquerda na América Latina. E eu não duvido não, tá? Cuba tá

quietinha, Cuba finge que tá morta, que não faz, não tem muita influência, né? Mas tem, meu amigo, ainda tem muita coisa que depende deles e isso vai acabar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.