---
video_title: "ATIRADOR na CASA BRANCA é ELIMINADO pelo SERVIÇO SECRETO"
video_id: qrShGDw2bfI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qrShGDw2bfI
video_date: 2026-05-24T01:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://timesbrasil.com.br/mundo/fbi-entra-em-acao-apos-tiros-perto-da-casa-branca-durante-alerta-maximo/
  https://x.com/selinawangtv/status/2058312115098697760
  https://www.winknews.com/news/national/2-wounded-including-possible-suspect-after-shots-fired-near-white-house-sources-say/article_cb3033bd-e762-4666-b493-73a476e2a099.html
  https://x.com/SecretSvcSpox/status/2058341552234115202
  https://x.com/nicksortor/status/2058336889405366561
  https://nypost.com/2026/05/22/world-news/ivanka-trump-targeted-for-assassination-by-iraqi-terrorist-in-twisted-plot-to-avenge-president-taking-out-his-mentor-sources/ 
  https://x.com/nypost/status/2057965601839091761
  https://x.com/sentdefender/status/2057996565965373562
---
Um incidente aconteceu na Casa Branca hoje mais cedo, por volta das 6 horas da tarde lá no horário de Washington, um maluco chegou perto da Casa Branca, puxou uma pistola, começou a dar tiros em direção à Casa Branca, tá? Os oficiais eh de proteção lá do serviço secreto retornaram fogo. O maluco acabou morrendo, né? Ele foi alvejado na hora, foi levado com vida ainda pro hospital, mas acabou morrendo no hospital. Infelizmente, mais uma outra pessoa que passava pelo local, um civil que tava passando por lá, também foi alvejado.

Imagina-se que pelos tiros da polícia. Eh, não afetou nada. O Trump estava na Casa Branca, mas não foi afetado pelo pelo evento, né? Muito susto nos jornalistas que ficam ali cobrindo ali a região da Casa Branca, mas não teve nada além disso, né? Isso só mostra mais uma vez o quanto que o pessoal da esquerda tem problemas com doença mental e o quanto que isso é perigoso, essa ideologia violenta da esquerda, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Gurcel fertilizador de azimutos, três pratos pro tigre, três trigos por prato e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, alguns disparos em Washington mobilizaram o FBI e as forças de segurança da Casa Branca, o serviço secreto que faz a segurança ali da Casa Branca. por volta das 6 horas da tarde

aconteceu isso daqui. Eu acho que a o a coisa mais impactante foi a a os repórteres que estavam ali na região em torno da Casa Branca, né? Vocês sabem, fica um monte de de e repórter por ali para cobrir os eventos da Casa Branca, né? E aqui tá a Celina Wang, que é uma jornalista e que passou por esse essa aflição. Vamos tocar aqui o o trechinho que mostra o que que aconteceu por lá, né?

Assustador, né? Dá para ouvir os tiros claramente ali da do ponto onde ela estava. Ela tava muito perto ali. E gente falando em 50, 60 tiros, mas lembra que o suspeito atirou mesmo? Foram três tiros que ele deu contra a Casa Branca. Os outros tiros que você

ouve são os tiros das forças de segurança contra o rapaz, né? É claro, isso daqui é claramente uma um caso de suicídio por polícia, né? Você vai na Casa Branca, lugar mais protegido dos Estados Unidos, igual um otário, puxa uma arma e começa a dar tiros em direção à Casa Branca. Veja, não tem nenhuma chance de você acertar nada, porque não sei, para quem já teve lá na Casa Branca, tem uma uma grade por fora ali que para você passar ali, você já tem que passar por um checkpoint, fazer revista de armas e coisa e tal. Então assim, eh o cara tirou de fora, de fora desse desse cercado, ou seja, muito longe, não ia atingir nada, né? E

evidentemente que a polícia iria revidar, né? Então, eh, aqui tem o comunicado do serviço secreto dos Estados Unidos falando que pouco depois das 6 horas da tarde, nesse sábado, um indivíduo entrou na na rua 17 e e Avenida Pensvânia ali na eh perto da Casa Branca, né? E puxou uma arma da sua mochila e começou a tirar. O a polícia do serviço secreto retornou fogo atingindo o suspeito que foi transportado até um hospital eh próximo onde ele foi pronunciado morto, né? Então, ou seja, eles eh é lógico, os policiais revidaram o fogo, o cara foi atingido, ele foi levado pro hospital ainda com vida, mas acabou morrendo no hospital, tá? Eh, durante o tiroteio, um

outro uma outra pessoa que tava passando por perto, infelizmente, foi atingida por por eh por disparos. Eles não falam aqui, mas a gente sabe que foi pelo pessoal da polícia, tá? A polícia retornando fogo acabou atingindo outra pessoa que tava passando perto, né? Eh, o que não deixa de ser culpa do atirador, porque é lógico que a polícia iria retornar a fogo, né? Não houve nenhum ferimento pelos oficiais da polícia. O presidente estava

na Casa Branca durante o incidente, porém não houve nenhuma necessidade de operação, nada foi protegido, não precisou nenhuma coisa especial porque foi um incidente muito rápido e sem nenhuma consequência maior, né? O incidente está sendo investigado e informações adicionais serão liberadas quando estiverem disponíveis. A gente sabe de outras fontes que a pessoa em questão era tratada como um doente mental e já tinha feito outras ações consideradas eh eh perigosas recentemente, tanto que havia uma ordem de eh de não chegar perto da Casa Branca contra essa pessoa. Então ele não poderia estar perto da Casa Branca, mas evidentemente é é o que eu falo para vocês, a doença mental do pessoal da esquerda é realmente uma coisa significativa e acabou gerando isso. Muito triste até pra própria pessoa, né?

O suspeito acabou morto após abrir fogo contra um checkp do serviço secreto fora da Casa Branca, segundo os oficiais, né? Então aqui tem algumas imagens mostrando ali a região da Casa Branca, onde tem ali a onde ficam checkpoints e coisas e tal, onde fica a polícia, o serviço secreto. Tem aqui algumas imagens também da da região aqui feitas pela CNN, mostrando aqui os locais onde os cartuchos foram, os cartuchos caíram e coisa e tal. Eh, a investigação está ocorrendo, mas como eu falei, eh, não teve nenhuma consequência, tá? É lógico, esse tipo de coisa assusta, por mais que o Trump não tenha sofrido nenhum tipo de ferimento, nem sofreu risco, tá? Porque o cara tava

muito longe da da Casa Branca, o Trump tava dentro da Casa Branca. Eh, o maior risco mesmo foi para os repórters, tá? Porque os repórteres, como você viu aqui, como a Celina Wang aqui e outros repórteres que ficam ali naquela região, eles ficam do lado de fora, né? Então, havia de fato risco para esses repórteres e para o pessoal da segurança que ficava do lado de fora da Casa Branca. Para o Trump não teve nada. Eh,

ele foi evidentemente avisado do problema, mas não teve, não alterou em nada a rotina dele de trabalho na Casa Branca, né? Nesse momento, inclusive, a a Celina Wang esta tava falando aqui sobre o acordo de paz com o Irã, que o Trump disse que tá para ser assinado a qualquer momento. A gente não tem a confirmação ainda de que foi assinado efetivamente, mas eh segundo estão dizendo, será um acordo em que o Irã concorda em abrir o estreito de Ormis. os Estados Unidos eh concordam em levantar algumas sanções contra o Irã e eh aí a partir disso discutiriam os outros temas em outras reuniões mais adiante. Então seria um acordo de paz que, bom, não resolve nada, mas pelo menos abre o estreito de Ormis, né?

Então eh é isso que ela tá falando. Mas a gente não tem a confirmação nem de que esse acordo teria sido assinado. Mais uma vez o Trump não foi impedido de fazer nada, continua trabalhando normalmente, né? Além desse caso de maluco esquerdista querendo matar o Trump, também houve uma tentativa de assassinato da Ivana, Ivanca Trump, a filha do Trump mais velha, por um terrorista da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, tá? Isso aconteceu alguns dias atrás, isso foi publicado ontem, tá? Aqui esse rapaz aqui, ó, que

é o o Mohamed Baquer Saad Daud, ele teria eh prometido matar a Ivanca e teria feito até uma um planejamento do local da casa onde ela mora, na Flórida para fazer esse ataque, né? Então, acabou que ele foi ele foi e eliminado e também foi anulada essa ameaça contra a Ivanca Trump. É lógico, esse caso aqui é um caso mais sério, porque envolve uma potência estrangeira hostil, o Irã, né? Mas de qualquer forma, eh, não teve nada também. Ela não foi atingida, não chegou a ser executado o plano. O serviço

secreto americano identificou essa ameaça terrorista e extinguiu ela antes de qualquer coisa, né? Enfim, é mais um absurdo essa sede da esquerda por matar pessoas da direita, né? A esquerda já não consegue h algum tempo ganhar corações e mentes das pessoas e parte agora pra violência. É o refúgio dos derrotados. Em breve não vai ter mais nem isso. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.