---
video_title: "PESQUISA diz que BRASILEIROS SÃO OTÁRIOS e QUEREM PAGAR MAIS CARO pelo PRODUTO NACIONAL: D-U-V-I-D-O"
video_id: 06GbdFoEVWw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=06GbdFoEVWw
video_date: 2026-03-01T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/brasileiros-nao-se-importam-em-pagar-mais-caro-por-produtos-nacionais-diz-estudo/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2027746545601237402?s=20
---
Quem diria, já está aparecendo o lobby para bloquear o acordo com o Mercosul aqui no Brasil. O pessoal da defesa da indústria nacional. Temos que defender a indústria nacional aumentando impostos. Olha a pesquisa que eles fazem aqui. E meu amigo, eu vou te falar um negócio, é de cair o cu da bunda aqui, ó.

Brasileiros não se importam em pagar mais caro por produtos nacionais de estudo. Que estudo de merda que esse pessoal faz? Me acha uma pessoa que tu vira para ela e fala: "Olha só, tem dois celular aqui para te vender." Esse celular aqui que é barato, bom para caramba, cheio de coisa, mas é importado. Tem esse outro aqui que custa o dobro do preço, é uma bosta e não vale para nada. Qual que você quer comprar?

Eu duvido que tu vai achar uma pessoa que, ah, não me dá esse merda aí que custa caro, esse que não tem [ __ ] nenhuma, que custa caro, que eu quero defender a indústria nacional. Não tem uma pessoa que vai dizer isso para você. É porque esse pessoal faz a pesquisa no hipotético. No hipotético não você aceitaria pagar mais caro para defender a indústria nacional, né? No hipotético, eu até concordo. A pessoa vai falar:

"Não, eu sou brasileiro, eu pagaria mais caro, pagaria 0,001 mais caro, uma coisa que fosse melhor mesmo. Aí beleza, entendeu? Na cabeça da pessoa, ela não vai ter que pagar mais caro por uma bosta, que são os produtos nacionais, ao invés de comprar um negócio melhor importado, que é a alternativa que se tem, né? Quando isso aqui se é colocado à prática, você vê o tamanho do problema que a gente tem. É o pessoal estão reclamando aqui do acordo com Mercosul, meu amigo. Eles não querem

um acordo com Mercosul, não. Eu sou Peter Turbun e esse canal é o ANCAP e essas notícias foram sugeridas por Titiolina Ancap, Borgx e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? O Instituto Tirei do Cu aqui fez uma

pesquisa aqui do pessoal aqui, ó, coordenador da Frente Parlamentar do acordo entre Mercosul e a União Europeia ressalta que o tratado será bom para uma indústria nacional, né? Ou seja, o pessoal tá querendo colocar aqui, não, porque as pesquisas dizem que o brasileiro tá doido para pagar mais caro naquele produto de merda feito no Brasil, ao invés de pagar barato num cara, esse pessoal tem umas ilusão de cabeça, bicho. [ __ ] que pariu. Olha só, tem produtos bons no Brasil, tá? Eu não tô dizendo que toda a indústria brasileira é uma merda. O que eu tô

dizendo é que as empresas que pedem esse tipo de coisa são uma merda. 100% delas. O empresário que vira e pede imposto, você pode saber que esse cara, a vida dele, a família dele, a merda da empresa dele, a bosta dos produtos que ele vendem são uma bosta. Porque a única justificativa para ele pedir imposto, bota no cu do meu consumidor para me ajudar, por favor, governo. Esse cara é um merda por definição, né? E é o que o

pessoal tá querendo aqui, ó. Não, não queremos uma uma economia totalmente fechada, mas precisamos de patriotismo. Enfia a [ __ ] do patriotismo econômico no seu cu, seu [ __ ] de merda. Não tem [ __ ] nenhuma. Tem que liberar a merda toda, tem que acabar com tudo quanto é imposto. Esse negócio de ai defender a

indústria, se a indústria nacional é boa, ela não precisa de defesa. Tem indústrias nacionais boas, tem empresas boas no Brasil, elas não precisam de defesa. As empresas que precisam de defesa são umas bosta que tem que falir mesmo. Já tá tarde que não faliu ainda, né? Aqui, ó, a grande ameaça pra indústria brasileira não é a concorrência externa, mas o isolamento.

Países que ficam de fora, de grandes acordos, acabam perdendo investimento. O pessoal tá querendo, mas tá aqui, ó. coordenador da Frente Parlamentar tá reclamando dessa empresa. Por qu dessa dessa coisa? Porque tá dizendo que não, que olha só, entidade realizou 20.000

entrevistas com pessoas de 20 países diferentes, né? E a SEC Newgate pretende apresentar esse estudo na Câmara dos Deputados para desaconselhar as pessoas a votarem o acordo com o Mercosul. Ah, vai tomar no cu, meu amigo. Eu eu falei isso para vocês, né? O acordo do Mercosul é muito bom pra agricultura brasileira é ruim pra agricultura europeia. Por quê? Porque agricultura

brasileira é mais competitiva que a europeia. Por outro lado, é boa paraa indústria europeia e é ruim pra indústria brasileira, porque a indústria brasileira tem custos absurdos para produzir aqui no cara. É insano, bicho. Eu sinceramente não sei como é que as pessoas têm coragem de empregar alguém aqui no Brasil. É uma insanidade como funcionam as leis trabalhistas aqui no Brasil. Só maluco. Olha, eu tenho

certeza. Se tu pegar empresário do ramo industrial no Brasil e botar num manicômio, o cara nunca mais sair de lá. Cara, se fizerem um teste de loucura, o cara nunca mais sai de lá, porque o cara emprega, o cara assina a carteira das pessoas, cara. Tem maluco no Brasil que assina a carteira das pessoas. Não consigo entender isso, cara. Não consigo

entender isso na minha cabeça. Ou seja, o que que acontece com isso, né? Isso acaba gerando um custo absurdo pra indústria brasileira, né? Esse custo todo acaba se refletindo nessa visão aí de e de prejudicar os produtos estrangeiros vão chegar aqui bem. E tem que chegar mesmo. Por quê? Porque isso

facilita para todo mundo, isso gera eh eh valor pra sociedade. As pessoas no Brasil quando compram o produto estrangeiro de boa qualidade, elas também estão ganhando dinheiro, né? Quando você tem uma compra, os dois lados ganham dinheiro, né? Um lado ganha o dinheiro, ganha e o dinheiro físico, o outro lado ganha o produto, que tem o valor. Se não tivesse valor não tava sendo comprado, não é mesmo? Então, ou

seja, os dois lados têm a ganhar nessa história. Eu acho que o acordo do Mercosul é ótimo, tem que ser feito mesmo, excelente, né? e eh ele tem sido ameaçado principalmente por agricultores europeus que t se organizado para evitar esse tipo de coisa, porque eles vão perder com isso, sem dúvida alguma. A agricultura no Brasil, ela é muito produtiva, ela tem uma série de vantagens estruturais para início de conversa com o clima, né, a gente tem aqui, não tem inverno no Brasil, né? Ou seja, você consegue produzir em muitas eh em muitas colheitas, você consegue produzir duas colheitas por ano, algumas três colheitas por ano, enquanto lá na Europa, em muitos lugares é uma colheita por ano e olhe lá quando dá para ter uma colheita por ano. Então, ou seja, é

realmente uma coisa complicada pro pessoal lá na Europa, mas para o europeu como um todo, isso é bom, tá? Por quê? Porque isso significa que vai baratear o preço da comida lá na Europa, né? Eh, o fato de chegar a comida mais barata lá, barateia as coisas pra Europa. É o que eu falo para vocês, para o grosso da população pode prejudicar alguns grupos específicos, sempre vai acontecer isso, mas pro grosso da população ajuda. Esse

papo de patriotismo econômico, ah, vai se [ __ ] pô. Tem patriotismo [ __ ] Que pesquisa de merda é essa, cara? Duvido que esse pessoal fez alguma coisa aí. O mais curioso é o seguinte, né? É, é, a pesquisa é feita pela SEC New Gate.

Pô, pera aí. Sec Newgate é um instituto internacional. Você não comprou no brasileiro? Eu eu eu pelo triplo do preço, eu te vendi uma pesquisa muito maior. Ao invés de dizer que 59 dos brasileiros estão dispostos a pagar mais caro, eu te vendi uma pesquisa que diria que 90% dos brasileiros estão dispostos a pagar mais caro. Pô, mas você não quis

comprar, bicho. Como é que funciona isso? Tem que comprar o produto nacional, a pesquisa merda nacional, cara. Não pode contratar pesquisa estrangeira, não. Porto tá atrapalhando a indústria nacional. Que papo é esse,

cara? Ainda um nojo desse pessoal que fala de proteger a indústria nacional. Proteger a indústria nacional é baixar imposto. Baixa imposto no Brasil que resolve seu problema, acaba com a preocupação, não tem problema nenhum. A verdade é esse negócio de ficar e sempre que você fala de proteção da indústria nacional é gente querendo ganhar dinheiro com produto merda. 100% das

vezes. Não tem nenhuma exceção nisso daí. Se o cara tivesse um produto bom, ele não precisava disso, cara. Não tem, não tem escolha, não tem alternativa, não tem motivo para que se o chinês consegue produzir um negócio lá na China mais barato, tendo que mandar pro navio, ir pro navio, pode quebrar no meio do caminho, tem que voltar, tem que ter, né, toda a correção. Com tudo isso, o chinês consegue vender mais barato aqui no Brasil? É porque realmente a

indústria brasileira é uma bosta mesmo, cara. [ __ ] que pariu, que merda de indústria. E de novo, eu entendo que os brasileiros têm o problema da legislação brasileira, mas então o que tem que corrigir é a legislação brasileira, é o imposto no Brasil, não é botar imposto nos outros para compensar a merda, a insanidade manicomial que existe aqui no Brasil, né? Enfim, eh eh desculpa o desabafo, essa essa coisa aqui, cara, isso me dá nos nos nervos esse troço de produto nacional, ai, temos que proteger a indústria. Brasileiros não se importam de pagar mais caro. Ah, vai tomar no seu

cuis nessa nessa ideia. Ah, porque vai vir a Europa aqui, vai entrar os produtos da Europa aqui. Então, vamos aumentar o preço dos impostos de importação aqui para proteger a indústria nacional. É lógico que o Lula ia falar isso, né? É lógico que o Lula, um idiota, do jeito que é, ia querer esse tipo de coisa. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final.