---
video_title: "CANAIS REDPILL tem MUITO mais VISUALIZAÇÕES que JORNAIS TRADICIONAIS BRASILEIROS"
video_id: fj-WSh_8HBo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fj-WSh_8HBo
video_date: 2026-05-28T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/canais-misoginos-tinham-4-bilhoes-de-visualizacoes-no-youtube-aponta-levantamento-do-governo.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/canais-de-tv-de-noticias-tem-audiencia-maxima-de-168-mil-espectadores/
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/jornais-impressos-tem-tiragem-total-de-2056-mil-exemplares-em-2025/
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/folha-e-estadao-puxam-alta-de-assinantes-digitais-em-2025/
---
O mundo sabe que os decretos do Lula de censura, de certa forma são para calar a internet, né? E um dos temas que o Lula usou para isso são os canais redpill, os canais misógenos, que segundo Lauro Jardim, tinham 4 bilhões de visualizações no YouTube a ponta levantamento do governo, né? E aqui, ó, o decreto assinado por Lula na semana passada para reforçar a proteção de mulheres no ambiente digital, criando mecanismos de proteção às vítimas. Caramba, o que que esse pessoal espera? Se alguém criticar uma mulher no ambiente digital, isso vai ser automaticamente proibido, vetado e coisa e tal, né? Porque de novo, eu não apoio

absolutamente nenhum canal que ameace mulheres ou que pregue violência contra mulheres de maneira alguma. Mas o que eu vejo dos canais redpill por aí são canais que reclamam de que há uma preferência da justiça pelas mulheres do que os homens, né? E eu, como alguém que é divorciado, que já teve que pagar pensão e coisa e tal, eu posso atestar para vocês que sim, existe isso, tá? A justiça brasileira é altamente favorável à mulher já é algum tempo e continua sendo hoje, né? Mas enfim, eh, o que que ele quer dizer com canais misógenos nessa história? Canais que criticam

mulheres são misógenos. É isso? Enfim, eh, é, tá claro qual que é o problema dessa história e por que que a imprensa gosta tanto desses decretos do Lula? A imprensa gosta disso porque ela tá deixando de ser relevante. Tá aqui, ó.

Saiu uma uma um levantamento sobre a audiência dos canais de televisão que eles têm na faixa de 168.000 espectadores ao longo das 24 horas. Cara, eu não sei não, bicho. Dependendo de como é que for, eu tenho mais visualização que esse pessoal aqui, tá? Isso somando todo mundo, tá? Somando

Globo News, CNN, Jovem Pan, Record News, Band News. Eu sozinho aqui na frente do meu computador aqui com a minha câerazinha, tenho mais audiência que esse pessoal se bobear. É que tem que tomar cuidado porque essas medições não são equivalentes, tá? Tá o pessoal reclamando aqui os jornais impressos que ninguém mais lê Jornal Impresso e coisa tal. E realmente, né, Jornal Impresso hoje em dia, ninguém mais lê Jornal Impresso, né? Vamos entender essa esse

decréscimo da mídia tradicional socialista, como é que isso impacta a esquerda e como é que a esquerda quer procurar bichos papões na internet para culpar por esse fracasso desses, né? de novo, eh eh canais que realmente são hostis a mulheres. Eu acho que tem que acabar mesmo. Não sou a favor disso, não. Agora, o que eu vejo do do movimento Redpill é isso. São pessoas

que criticam a apoio que o governo dá desproporcional às mulheres, a justiça desproporcional às mulheres que sim acontece, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por Cidades Livres, Agricultor, Home Office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eu acho muito estranho esse levantamento aqui, porque 4 bilhões de visualizações é um bocado de visualização. Eu fico me perguntando, não sei se o pessoal não tá contando visualização no exterior, né? Porque sempre fica essa impressão aqui. Eles estão dizendo que canais misógenos t 4 bilhões de visualizações no YouTube.

Você quer dizer visualizações no Brasil ou visualizações no mundo inteiro? Porque no mundo inteiro é outra história, né? Tem muito mais gente, né? E aqui, ó, o decreto assinado por Lula na semana passada para reforçar a proteção de mulheres no ambiente digital, criando mecanismos de proteção às vítimas. Eu não vi nada disso. Eu só

vi ali censura, né? Ou seja, se alguém não gostar de alguma coisa, pode mandar derrubar o canal ou derrubar o vídeo, né? Teve como uma das bases levantamentos usados pelo Ministério da Justiça, mostrando que em março estavam ativos 123 canais explicitamente misógenos no YouTube brasileiro. OK? São canais do YouTube brasileiro que falam em português com pessoas no Brasil ou são canais que são assistidos por brasileiros aqui? Porque tem canais

Redpill do mundo inteiro, né? para ter tanta visualização assim, alguma coisa os caras estão fazendo certo, né? A verdade é essa, é o que eu falo para vocês, né? Na era da informação descentralizada e distribuída, as pessoas que têm uma boa visualização é porque alguma coisa elas estão falando que encontra eco na na sociedade, as pessoas sentem falta daquele tipo de informação, né? O pessoal devia olhar para esse grande número de canais nesse sentido, ver, olha, tem alguma coisa errada, realmente alguma coisa não está certa. Muitos

homens estão se sentindo eh eh perseguidos ou oprimidos por essa sociedade do jeito que tá hoje, né? Então, deviam olhar por esse aspecto, mas não. Eles colocam: "Alha que absurdo, não pode, não pode isso. Tinham 4 bilhões de visualizações, 4 bilhões, né? O cara ressalta isso daqui, né?

Repara, compara isso daqui com a audiência da televisão e no mês de março, né? No mês de março, se você olhar aqui, foram 168.000 1000 espectadores na televisão brasileira de média, né? E então falamos de 4 bilhões de pessoas assistindo os canais Redpill aqui, segundo esse levantamento do Ministério da Justiça. Mas de novo, lembra que esse pessoal aqui tá usando esse levantamento como uma maneira de justificar os decretos de censura do Lula, né? Aqui, ó, cerca de 80% desses

canais possuem alguma estratégia de monetização. É, com 4 bilhões de visualizações, dá para monetizar, cara. Dá para monetizar, sim. é uma boa para um mês é uma boa monetização. Não se não tenha dúvida disso, né? Então, ou seja,

isso aqui não quer dizer absolutamente nada, porque mais uma vez criticar o fato de que o governo ajuda as mulheres de forma desproporcional em relação aos homens, eu acho uma crítica válida, tá? Eh, eu eu é lógico, eu discordo de críticas diretas a mulheres e coisa e tal, né? Aliás, acho que todos os homens deveriam discordar também, porque no mínimo você tem uma mãe, né? Da mesma forma que toda mulher devia também querer prezar pela igualdade no tratamento de homens e mulheres, porque toda mulher no mínimo tem um pai, né? Pode ter um marido, pode ter um filho, pode ter um irmão, né? Mas no mínimo tem

um pai. E da mesma forma, todo homem pode ter uma uma namorada, pode ter uma mulher, pode ter uma filha, pode ter uma irmã, mas no mínimo tem uma mãe. Então assim, esse negócio de querer transformar isso numa competição entre sexos é um absurdo. Se há alguma ofensa aberta, alguma ameaça de violência e coisa e tal, deveria ser errado pros dois lados, né? O que acaba acontecendo é isso. O governo vende paraas mulheres

que vai resolver o problema da violência contra as mulheres, por exemplo, com leis e com medidas do governo. E cai naquilo que eu falo para vocês, governo não resolve absolutamente nenhum problema. são zero o total de problemas resolvidos pelo governo. Então, quando o governo coloca uma lei ou piora uma uma coisa qualquer ou o criminaliza uma operação qualquer, o que ele gera é uma reação na sociedade no sentido contrário. E se eles acham que calando os canais Redpill, eles vão impedir que as pessoas pensem dessa forma ou sigam esses princípios do pessoal redpill, estão muito enganados, né? O que vai

acabar acontecendo é que o pessoal vai continuar eh eh consumindo esse tipo de conteúdo de outras formas, né? Esse é o grande problema, a grande falha de entendimento da do da esquerda e da sociedade de forma geral na de como é que funciona a internet. A beleza é justamente isso, você busca o conteúdo que você quer consumir na internet, né? E é por isso que não tem nenhuma chance da mídia tradicional eh voltar a ter alguma relevância no espaço de ideias no Brasil, né? Como eu falo para vocês, é é é um pouco ilusório você comparar esses 168.000 espectadores aqui das dos canais

de notícia, como por exemplo, eu tenho vídeos aqui meus diários que tem geralmente mais de 168.000 espectadores, né? Os meus vídeos diariamente, meu canal diariamente tem mais de 1 milhão de visualizações e coisa e tal, com muita frequência. Então, mas isso é uma coisa enganosa, tá? Porque são medidas diferentes. Esse

é o grande problema de comparar isso daqui. Mas mesmo você considerando a audiência deles, a importância deles pra notícia ainda é maior do que a minha, por exemplo, você tem que considerar um outro aspecto, né? O meu custo é muito menor. Enquanto as as mídias tradicionais, você tem aqui, ó, uma, 2, 3, 4, cinco grandes canais no Brasil e acabou. E é por isso que a esquerda sempre conseguiu controlar a narrativa no Brasil, porque só tinha quatro parafusinhos para apertar ali.

Era só prometer alguma coisa, dar um dinheirinho ou prometer tirar dinheirinho, alguma coisa. Conseguia, né, apertar esses parafusinhos e garantir que todo mundo ia ser eh conivente com a esquerda, todo mundo ia seguir os ditames da esquerda. Agora, na internet, na era da informação descentralizada e distribuída, isso não funciona mais, porque são milhares de canais. Eu sou só um canal, tem milhares de outros canais do tamanho do meu, outros muito até maiores e alguns menores também. Então você tem muitos canais por aí que fazem esse mesmo papel. Então esse é o grande problema,

né? E e a guerra na Ucrânia tá sendo definida pelos drones. Aí você fala assim: "Ah, mas um tanque ainda causa muito mais danos do que um drone". É verdade, um tanque causa muito mais danos do que um drone. Um tanque é uma uma vantagem competitiva muito maior, mas o tanque é caro para Tem que ter operador especial e não sei que lá, não sei que lá. O drone você consegue

formar eh milhares de pessoas para pilotar drone, botar milhares de drones no ar, é baratinho. Se quebrar não tem problema, você bota outro drone no lugar. Esse é o ponto. É por isso que a informação descentralizada, é por isso que canais como o meu e tantos outros canais acabam fazendo tanta diferença. E é por isso que eu digo para vocês que essa essa iniciativa do Lula de eh de censurar e calar todo mundo, mesmo que sejam os canais red pill e coisa e tal, isso não vai resultar em absolutamente mudança nenhuma no final das contas, né?

A verdade é que eh eh depois que as pessoas se acostumam a procurar a notícia nos canais que elas gostam de ver informação, que falam informação como ela prefere que seja tratada, ninguém quer voltar atrás e ser mais um um consumidor passivo de notícias, como acontece na mídia tradicional. Eu não estou dizendo aqui que a mídia tradicional não tem importância, assim como eu não estou dizendo que na guerra da Ucrânia os tanques importância, eles têm importância, ainda tem uma importância muito grande. A questão é que cada vez mais eles são menos importantes e os drones são mais importantes. Da mesma forma, na nossa realidade aqui da da guerra cultural, vamos colocar assim, cada vez mais os canais no YouTube e canais em redes sociais, influenciadores em redes sociais de forma geral são mais importantes do que as grandes redes de televisão. Não estou dizendo que eles não sejam importantes. O problema é que

eles são poucos e acabam tendo uma relevância muito discreta nisso daí, né? E é só você comparar isso aqui 168.000 com 4 bilhões que você tem aqui só nesse nicho especializado de crítica a mulheres, né? Que aqui de novo, repara como é que eles já estão colocando aquilo que eu falei para vocês que ia ser o grande risco dessas leis de misogenia, né? Veja, ninguém é a favor de misogenia de maneira alguma, mas eles iriam passar a considerar qualquer crítica a mulheres como misogenia. E pera aí, mulheres são

seres humanos, mulheres erram, erram também, tá? Tem um monte de mulher que faz um monte de merda por aí, né? Homem também faz um monte de merda. Seres humanos todos nós fazemos merda de vez em quando. Portanto, todos nós estamos sujeitos a críticas de tempos em tempos.

Dizer que qualquer crítica mulher é misoginia e que, portanto, tem que ser combatido, proibido, não sei que lá. É um absurdo, é um erro enorme, né? Aqui, ó, também tem a questão dos jornais impressos, né? Jornal impresso acho que nem tem nem vale a pena discutir, porque ninguém mais pega para ler jornal, né? Mesmo se você pegar aqui a assinantes digitais de Folha, Estadão e coisa e tal, a Folha e Estadão chegaram aqui a 874.000 inscritos aqui na no na Folha,

né? O Estadão 418.000 inscritos. Quer dizer, na verdade aqui seriam eh eh inscritos pagos, seriam membros, como se fosse equivalente a membros no YouTube, né? Então você vê que ainda tem uma quantidade grande de pessoas que paga para assistir as notícias da Folha, do Estadão, do Globo e coisa e tal. Mas

mais uma vez, eu não estou dizendo que eles não têm importância, que eles não têm alcance. Eu tô dizendo que o alcance deles não é não é proporcional ao resto da internet. O resto da internet tem um monte de gente do meu tamanho, ou maiores do que eu, menores do que eu, mas, né, nessa nessa faixa que acaba gerando um impacto muito maior que a Folha de São Paulo, que o Estadão, que o Globo. E é exatamente isso que a esquerda se ressente, né? No final das contas, a esquerda tava acostumada a controlar a narrativa no Brasil, porque controlava essa meia dúzia de pessoas aqui eh envolvidas e no final das contas, né, agora não controla mais, né? Segundo tô

dizendo aqui, também tem algumas alguns questionamentos sobre a metodologia de contagem, né, do que que o que que são escritos realmente na Folha, quem é que paga de fato a Folha, né? Porque isso eh eh quando você tinha eh assinantes nos jornais, tinha o IVC que fazia esse instituto verificador de de comunicação, não sei, de circulação, era instituto verificador de circulação. Eles mudaram o nome para Instituto Verificador de Comunicação agora, né? Mas parece que alguns jornais mudaram para a Price White White House Cooper, que é uma empresa de consultoria. E e tanto a Folha quanto o Estadão deram uma subida quando trocaram a entidade que fazia conta. Não é suspeito isso? Eu acho

suspeito isso, cara. Esse negócio de metodologia para contar as coisas. Contar tem que ser um jeito só, cara. Contagem 1 2 3 4 5 Não tem muito como trocar. Se tem metodologia de contagem é porque tem alguma coisa estranha nessa história, né? Eh, eu falo para vocês que

existem muitas revistas que insistem em você continuar sendo assinante da revista, mesmo que você não pague mais ela. Eu lembro quando eu eu quis parar de assinar a Veja, né, que a Veja se bandeou pra esquerda, eu quis parar de assinar a Veja, cara, eu recebi a Veja mais um ano, eu tive que mandar um e-mail desaforado pra Veja, ameaçando entrar na justiça contra eles. Se eles continuassem mandando a porcaria da Veja pra minha casa, que eu não queria receber aquele lixo comunista na minha casa, eles continuavam mandando. Eu não tava pagando mais. Paguei de pagar, não, não queria mais assinatura daquela Eles continuavam mandando. Por

quê? Porque eles querem ter um número de assinantes, né? Eles vendem isso pros anunciantes, enganam os anunciantes nessa desse jeito, né? Então é isso daí. É o que o pessoal tá colocando aqui justamente sobre essa estranha essa essa contagem aqui, né? Enfim, mais uma vez,

não estou dizendo que são totalmente relevantes, ainda são relevantes, ainda são importantes, ainda tem muita gente que se informa por esses meios antigos de comunicação, mas tá cada vez menos relevante, tá? E é por isso que o pessoal tem que apelar para esse negócio aqui. Temos que acabar com os canais Redpill e não sei que lá. Mais uma vez eu eu eu discordo dos canais Redpill, tá? pessoal que vem com migald, ah, que o homem não deve se relacionar com mulheres, deve evitar mulheres e coisa e tal, mas gente, isso aí é um sentimento que assim já é uma verdade no mundo corporativo, por exemplo, eu lembro disso, pô. E eh o pessoal já tinha essas

dicas de jamais você ficar sozinho numa sala com uma mulher, porque, né, amanhã, mulher pode te acusar de alguma coisa, né? E e isso é lógico, acaba atrapalhando a carreira da mulher nesse negócio, né? porque as pessoas se sentem mais à vontade de de fazerem reuniões e e estabelecerem metas e conversarem com homens, porque sabe que não vai ter risco de ser acusado de assédio, né? Então isso acaba sendo uma coisa que que prejudica a mulher no final das contas, toda essa essa essa proteção excessiva que querem dar as mulheres. Mais uma vez, em caso de ataque de violência, eu não tenho dúvida nenhuma que evidentemente é errado e as pessoas têm que responder por isso. Mas quando você

cria esse exagero, essa essa tendência de considerar qualquer homem como um agressor em potencial e coisa e tal, você acaba tendo uma resposta na sociedade que não é de agora, não é o canal Red Pill que inventou isso. Já existia há muito tempo já, né? Tem muita empresa que tem esse tipo de política, muita gente que e até professores de universidade que preferem não ter reunião sozinho com aluna, porque, né, vai que a aluna depois te acusa de alguma coisa, né? É uma dor de cabeça do caramba. Tem que ter sempre uma terceira pessoa na sala.

Enfim, esse tipo de coisa acaba piorando a situação ao invés de melhorar, né? A ideia do pessoal é tentar resolver os problemas e ninguém tem dúvida que violência contra a mulher é uma coisa terrível, que não deveria existir, coisa e tal. Mas achar que governo vai resolver isso é um erro. O governo não resolve. Governo piora a situação.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.