---
video_title: "OS TOFFOLI foram SÓCIOS em um OUTRO RESORT no PARANÁ, ainda em CONSTRUÇÃO, junto com RATINHO"
video_id: 9BwW0TYaxX0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9BwW0TYaxX0
video_date: 2026-01-24T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/irmaos-toffoli-socios-segundo-resort-tayaya/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/23/irmaos-de-toffoli-foram-socios-de-ratinho-em-2-resort-diz-jornal.htm
  https://www.goias246.com.br/noticia/29590/ultimas/irmaos-de-dias-toffoli-foram-socios-de-segundo-resort-de-luxo-em-parceria-com-ratinho.html
  https://x.com/HomeroMarchese/status/2015025229790101925
  https://x.com/Luiz_Vassallo/status/2014810706923663775
  https://x.com/HomeroMarchese/status/2014859522356228350
  https://www.google.com/maps/@-22.7430686,-53.2051108,1859m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDEyMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Olha só, e os irmãos do Toffol foram sócios do Ratinho em um outro empreendimento, o Taiaayá, Porto Rico, Residência e Ressort, um outro eh eh ressorte não e e mais ou menos próximo no Paraná ainda, mas agora na fronteira com o Mato Grosso, um empreendimento muito grande, tá em construção ainda, tá? E eh teve outros outros sócios nessa parada e também teve dinheiro do Vorcaro nisso daqui também. Olha só que coisa, né? Mas eles já saíram da sociedade, os irmãos do Tofol. E de novo, uma coisa que é muito importante notar, tá? Pra

gente não se perder nessa confusão toda, não é crime você fazer sociedade com pessoas, tá? Nada consta que o ratinho soubesse que tinha coisa errado nessa história toda aí, tá? Então assim, não quer dizer que o fato do ratinho tá também e tá envolvido com Vorcário e coisa e tal, não. O cara investiu no empreendimento, parece um empreendimento legal, parece uma coisa bacana, tá? O que é o problema no caso do Toffol é que a suspeita que tem nessa história é que na verdade essa empresa, a Madrid, que tá no nome dos irmãos do Toffoli, na verdade se trata de uma simulação que na verdade isso é do Tofoli. O Tofol como

ministro do STF é proibido de atuar como empresário no Brasil porque seria uma ele teria uma vantagem muito grande. Ele é ministro do STF, ele pode mandar nas coisas tod, né? Então eh ele não poderia atuar como empresário, tá? qualquer pessoa, se eu quiser investir no taayá, Porto Rico, eu posso. Você pode também.

Não tem nada de errado. Investir num ressorte não tem nada de errado. O que tem de errado é a simulação. É o o essa empresa que são os irmãos do Toffol, supostamente os donos, mas os irmãos do Toffol são mais quebrado do que eu, mais quebrado que você, mais quebrado que qualquer brasileiro. E no como é que botaram dinheiro? Botaram milhões e

milhões nessa história. E ainda teve o caso do fundo Arlin que investiu nessa empresa do Toffoli, né? Isso, essa coisa é que é problemática aqui, a suspeita da simulação, que essa empresa, na verdade, não é desses irmãos do Tofol, mas é do Tofoli. Isso é simulação, isso é um crime, né? Vamos entender esse caso aqui, porque o Ressort parece bacana, o lugar parece muito bonito lá mesmo.

Aliás, o próprio Ressort Tayá também parece um ressorte muito bacana. Eu fico me perguntando se essa essa essa polêmica toda não vai acabar ajudando esses sortes em termos de propaganda e, né, e ficar conhecido no Brasil todo. Eu sou Peter Turgulv, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Trump Tupiniquin, pagador de impostos inútil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A reportagem dessa vez foi do Estadão, tá? Teve também o o Metrópolis também trouxe algumas informações e coisa e tal, mas aqui, ó, eh, conheça o novo ressorte dos irmãos do Toffol que foram sócios aqui. Taiayá, Porto Rico, Residência Rorte, né? E tá aqui um um vídeo muito bacana,

um projeto da arquiteta fulana de tal e imagens muito bonitas aqui, as margens do rio Paraná e coisa e tal e vai fazer um ressorte bacana, pô. Parece que vai ser muito chique o negócio aqui. Bonitão mesmo, né? pessoal mergulhando na piscina e eh residenciais e ressorts mais desejados do Brasil. Olha que bacana. Enfim, eh tem aqui isso aqui é

propaganda do do coisa, né? Quer ver onde é que é? Olha só, tá aqui, ó. Aqui eh aqui é onde é o taiayá, o o atual ressort aqui é a cidade e de Rio Claro. O taiayá fica aqui, ó. Taayá ressorte é aqui, ó.

Tá vendo? Aqui fica nas margens dessa dessa represa aqui. É, é entre o Paraná e São Paulo, né? represa e chavante que eu acho que é o nome dessa represa aqui, é alguma coisa assim. Eu não vou saber o nome da represa não, mas enfim. Eh, aqui

é o taiayá que a gente tá falando, né, do dos escândalos que o Tofol parece que vive aqui, né? E lembra, é esse que é o problema, é a simulação. Se os irmãos do Tofol tivessem dinheiro, tivessem investindo em ressó, tem direito, pode investir, pô, é um negócio privado. Ah, mas investiu junto com gente que eu não sei, eu não conheço a pessoa, né? Você investe num negócio, você bota seu dinheiro lá. Às vezes você tem uma

proximidade maior com os outros sócios, às vezes não. Você investe como uma parceria ali. Esse outro resort não tem nada a ver com aqui, tá? É aqui, ó. Eh, aqui nessa região aqui do aqui, ó. Porto

Rico. Porto Rico é aqui. É Porto Rico é a cidadezinha. Aqui tem algumas outras ressortes aqui, não sei que lá. Mas na verdade o ressorte que eles estão fazendo é esse daqui, ó. Aqui, ó.

Tayá, Porto Rico, eh, resorte e residência. Tá vendo? tá em construção aqui ainda. Eles estão fazendo os prédios aqui ainda. Vai ter aqui todo todo o processo aí. ão tão em construção

aqui o ressort. Tá vendo as margens do rio Paraná? O Rio Paraná é muito bonito aqui mesmo nessa região. Então é aqui que eles estão fazendo esse grande ressorte aqui. E imagino que vai ter uma prainha aqui. Deve ter em algum lugar,

né? Não sei como é que vai ser isso daqui. Enfim, e esse esse daqui é o empreendimento que seria o outro ressorte também dos irmãos do Toffol com o e o Ratinho também é investidor aqui, né? Então repara que tá aqui nessa região é justamente entre Porto Rico e Porto São José aqui nas margens do Rio Paraná, entre o Paraná e o Rio Grande do Sul, né? Então tá aqui explicando que o novo empreendimento terá 240 apartamentos, 300 casas. Parte desse

imóvel mais de 300 m², localizado na cidade de São Pedro, na divida do Paraná, com Mato Grosso do Sul, fica próximo ao município de Porto Rico, não sei que é lá, uma das regiões de praias de água doce do estado, uma das festas de inauguração da etapa em construção, reuniu mais de 1500 pessoas em um evento com o cantor seu Jorge, né? Enfim, por que que eles fazem essas festas aqui? Porque muita gente investe nesse tipo de coisa. Você pode, você investir nisso também, entendeu? Eh, eh, assim, é lógico, quando a gente fala que o ratinho investiu, o ratinho investiu pesado, ele botou muito dinheiro ali. O

ratinho tem dinheiro, o ratinho tem nada de errado. Os irmãos do Toffali são duas pessoas de classe média, um é padre, o outro é engenheiro elétrico, né? São pessoas honradas, eu tenho certeza, trabalhadoras, tem, não estão, não passam fome, mas, mas não são ricos, para botar dinheiro de verdade nesse negócio, eles não são ricos. E aí que eu falo para você, esse que é o problema, é a simulação, é o fato de que na verdade eles estão só assinando pelo Tofol, que o dono de verdade é o Toófoli. Esse é o problema. É importante

notar isso porque o pessoal começa a falar assim: "Não, porque tem o ratinho, tem não sei que lá, tem a sociedade." Não, meu amigo, você investir num negócio não é crime, pô. O crime é simulação. Aqui, ó, tem aqui a imagem aqui, o irmão dos Dias Tofol foram sócios de um segundo ressort em parceria com Ratinho, né? E eu não entendia muito bem porque que estão falando do ratinho o tempo todo aqui. Assim, eh eh os

irmãos do Diastofil teriam 18% de participação no negócio, o Ratinho teria uma outra parte e tem uma outra empresa que é eh é que é a principal que seria a empresa de construção, que tá fazendo a coisa toda lá, né? Eh, aqui, ó, aqui tem uma imagem, mostra o ratinho aqui, ó, fazendo propaganda da parada aqui, ó. Esse vídeo foi publicado em novembro de 2023 no seu canal do YouTube. O apresentador Ratinho de afirmou direto de Porto Rico que aqui nós estamos fazendo um resort chamado taiayá. É taiayá Porto Rico. Lembra que também se

chama taiayá aqui, mas é o taiayá Porto Rico, né? Nessa região aqui, ó. Cadê? Aqui. Taá, Porto Rico, Rorte, né? É do

mesmo grupo. Repara que é o mesmo grupo, né? E e tudo leva a crer que é justamente o Tófoli, né? E veja, o fato deles não serem mais sócios desses sortes não quer dizer muita coisa, porque pode ser que na verdade o o advogado da JBS que que comprou a parte desse dos irmãos do Toffol pode ser que seja só uma outro nível de simulação, né? O cara é advogado da JBS, ele deve ter mais dinheiro que os irmãos do Toffoly, é verdade, mas nada garante que não é simulação também, né? Tem que ver

como é que ficou essa história aí, né? Enfim, aqui, ó, ih, tem a assinatura do irmão do Tofol, que o padre, né? Esse aqui é é o é o Tofol padre, esse aqui que assinou pela Meridity Participações SA e coisa e tal, que ele teria investido nisso daqui. E de novo, qualquer pessoa pode investir em qualquer coisa, não é crime você investir em nada. A questão é que eles eles investiram um bocado de dinheiro.

18% de um empreendimento desse é dinheiro para caramba, é muita grana, né? O o no outro caso lá estavam falando de 20 mil 20 milhões deais. R 20 milhões deais é muito dinheiro, cara. Para ser padre, com salariozinho de padre para juntar R milhões deais é não é fácil não, né? Agora o Tofol consegue. O Tofol

consegue por quê? Porque o Tofol pode dar uma decisão lá, uma canetada lá no STF que dá bilhões para um professor. O caso da JBS inclusive, lembra que ele livrou o o Joesley Batista da multa de não sei quantos bilhões da época da Lava-Jato, não sei que lá, né? Para para pensar, né? Ô, ô, ô, Joel, pô, te livrei aí de 6 bilhões. Me dá 10

milhõezinho aí, 20 milhãozinho aí, não é custa nada, né? E esse que é o problema. Essa que é a dúvida que tá pairando. Não é não é o problema de ser sócio, não ser sócio, comprar, não comprar. O problema é a simulação, né?

Então, tá aqui a assinatura do irmão do Tofol e como como chefe. Tá aqui o vídeo do Ratinho. Mas de novo, eu não vi porque estão forçando tanto a barra com o Ratinho. Não sei se é para tentar dizer que ah, tá vendo aí a direita também ele tá ligada nisso, né? Porque o filho do Ratinho, Ratinho Júnior, é um potencial candidato da direita para o o a presidência esse ano, né? Eh, eu não acho que o Ratinho Júnior

tem chance real da presidência, mas é um cara que pode est pode estar galgando passos maiores aí em termos políticos aí no futuro e talvez estejam querendo, né, associar ele ao máster e coisa e tal, mas do jeito que eu vejo a coisa, eles não sabiam que o banco master tava envolvido com o cara do Tofoly. E lembra, olha só, é uma coisa muito importante, olha como é que era o arranjo, tá? Como é que era o arranjo aqui, ó? O os irmãos do Toffoli, eles tinham a Marídit e o fundo Arlin comprou participação na Marídit, tá? Então, olha só, a Mariddit é uma empresa que era um dos irmãos do Toffoli, que a suspeita é que justamente a Maridit era o Toffol, é do Toffol, na verdade. Ele estava tava

com o nome dos irmãos só porque, né, para não ficar o nome do Tofol, ele não pode, ele como juiz do STF não pode ter empresas no nome dele. E aí, mas aí o fundo Arling, que é um daqueles fundos enrolados com PCC, cheio de problema com banco master, o fundo Arlin comprou a participação na da Marid na Tayá, administração de de coisas, ou seja, investiu também na DGEP, que é a empresa criada pelo primo do ministro, né? Existe a possibilidade também do primo do ministro também est envolvido nessa história, né? E isso aqui estaria na taiayá administração e participações, que por sua vez também a Marid também estaria envolvida com esse novo eh com esse novo eh eh ressort aqui em no Paraná, né? Então assim, é realmente chama muita atenção isso. Há mais

informações aqui da ligação do dos irmãos do do Tófoli com o pessoal do fundo Arlin e de outros grupos por ali, o que é uma coisa que realmente chama atenção, né? Esse que é o problema. Como é que vai investigar esse troço? Tá tudo na mão do Tofol. É o Tof que decide.

Você acha que ele vai deixar investigar ele mesmo, investigar os irmãos dele? Não vai, Isso nunca vai ser investigado enquanto essa esse caso tiver com nas mãos do Tofol, né? Repara como é que a gente chegou num beco sem saída, porque de novo, pode ser que não tenha nada de errado. Você pode dizer, por exemplo, que os quem sabe os irmãos do Tof ganharam a loteria. P não, eles são são profissões humildes, né? Um é

engenheiro, outro é padre. Assim, humildes, não, profissões de classe média, né? Engenheiro, padre, coisa e tal. Ganharam na loteria, né? Vai que ganharam na loteria, ficaram milionários, investiram no ressort.

Poderia ser isso, né? Só que a gente não consta que seja isso, né? Não, não, eu teria que investigar, ter que a suspeita é que é o Toófoli, na verdade, esse negócio, esse negócio é o negócio do Tofol. Eles estão assinando só para, né, para não aparecer o nome do Tofoli. E aí que fica essa dúvida, né? Eh, mas

beleza, é só investigar. Se você investigar e chegar à conclusão que não, que realmente eles eh deles mesmos que deram uma sorte do caramba, compraram por R$ 3 a o lote ali, depois construiu o resort, eles ficaram milionários e coisa e tal. Pode ser que seja verdade, tem que investigar, né? Só que aí como é que vai investigar sendo Tofol no STF cuidando do caso? Não tem como investigar. O Tofol não vai deixar

investigar nada. Mesmo que investigue, vai ficar muito na pinta que o Tofol tá protegendo os irmãos. Então, entenderam o problema? Você chegou numa situação em que o STF tá comprometido, não tem como sair dessa situação. E o Tofo, ele já falou que não vai sair. Tem gente

dizendo que ele vai largar o caso master, que vai voltar paraa primeira instância. Outros estão dizendo que ele não vai largar de jeito nenhum. Eu não sei qual vai ser a posição do Tofol nessa parada. O que eu sei é a cada dia que passa, o nome do STF tá indo mais paraa lama. E isso é uma coisa relevante, porque é o que a gente sempre falou, o STF começou a ir paraa lama, não foi agora, foi lá em 2019 com o inquérito das fake news lá e a história do amigo, do amigo do meu pai. Naquele

momento o Toffy tinha que ter sofrido impeachment e saído imediatamente. Ele e o Gilmar Mendes que estavam envolvidos com Falcatru, que a gente tinha informação naquela época, os demais do STF poderiam ter sido preservados. O Alexandre Moraes tinha envolvimento com alguma coisa em 2019? Acho que não, mas agora eu já não sei. Ele tinha um empréstimo, ele tinha um um contrato com master, né? Ou seja, eh eh esse negócio

de tentar se proteger acabou queimando ainda mais o STF. Eu espero que o Faquim e o resto do pessoal do STF veja que a melhor saída, meu amigo, é cortar os três podre mesmo, que é o Gilmar Mendes, o Tofle e o Alexandre Moraes. E depois, meu amigo, o resto dá para dá para salvar ali do do STF, né? Vamos ver como é que vai ser a saída desse negócio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.