---
video_title: "BANCO do BRASIL toma CALOTE de R$ 3,6 BI de UMA ÚNICA EMPRESA e ADIVINHA de QUEM é a CULPA? ACERTOU!"
video_id: nqvWKHM5K9g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqvWKHM5K9g
video_date: 2026-02-12T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/02/12/balanco-banco-do-brasil.ghtml
  https://x.com/fatosdabolsa/status/2021775869329498189
  https://x.com/fatosdabolsa/status/2021769653849329914
  https://www.moneytimes.com.br/exclusivo-braskem-brkm5-esta-por-tras-inadimplencia-banco-do-brasil-bbas3/
  https://thenews.waffle.com.br/negocios/a-engenharia-financeira-por-tras-do-novo-dono-da-braskem
  https://www.braskem.com.br/profile
  https://www.google.com/search?q=IG4+Capital+%C3%A9+ligado+ao+master&sca_esv=6b4fab2358e63335&biw=1920&bih=999&sxsrf=ANbL-n5FBqNk9waUK1qlESxmxHzbOq73vw%3A1770932193489&ei=4UeOafi7HaLk5NoPhYGK8As&ved=0ahUKEwi4sMHC9NSSAxUiMlkFHYWAAr4Q4dUDCBE&uact=5&oq=IG4+Capital+%C3%A9+ligado+ao+master&gs_lp=Egxnd3Mtd2l6LXNlcnAiH0lHNCBDYXBpdGFsIMOpIGxpZ2FkbyBhbyBtYXN0ZXIyCBAhGKABGMMESKccUJ0IWPMZcAJ4AZABAJgBwgGgAaIMqgEDNi44uAEDyAEA-AEBmAILoAKhB8ICChAAGLADGNYEGEfCAgcQIxiwAhgnwgIIEAAYgAQYogTCAgUQABjvBcICChAhGKABGMMEGAqYAwCIBgGQBgiSBwM2LjWgB7EosgcDNC41uAeeB8IHBTIuOC4xyAcSgAgA&sclient=gws-wiz-serp
---
O Banco do Brasil reportou ontem no balanço deles que teve um aumento na idadimplência, mas o curioso desse aumento na idadimplência é que uma boa parte dele deve-se a uma única pessoa que ficou devendo 3.6 bilhões deais. Meu amigo, que papagaio gordinho esse, né? Um papagaio de 3.6 bilhões de reais que ficaram devendo pro Banco do Brasil.

Tipicamente quando um banco coloca isso no balanço, é porque meio que já desistiu, meu amigo, já viu que não vai receber esse dinheiro mesmo, já era, micou completamente o dinheiro. Aí veio a dúvida de todo mundo, de quem que é esse papagaio, quem foi que passou o calote pro Banco do Brasil? E muita gente pensou logo em quem? No Banco Master, no atual escândalo do governo Lula, né? Que tá aí todo mundo quebrando, deixando um monte de papagaio na mão de um monte de gente aí. 1 bilhão

na Rio Previdência, não sei que lá. Será que o Banco do Brasil investiu no máster e ganhou esse papagaio de 3.6 bilhões deais? E bom, a gente sabe agora a notícia, não foi o Banco Master, não, não foi do escândalo agora do governo Lula, foi do escândalo anterior, meu amigo. Isso daqui é a dívida da Brasken, que tava envolvida no petrolão com a Nova Honor. A Nova Honor, vocês sabem, é

o nome da Odebrest, né? Odebrcht. Ou seja, este escândalo é um escândalo também e também é causado pelo governo Lula fazendo lambança de corrupção, mas é um escândalo da gestão passada do governo Lula da época da Dilma e coisa e tal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por agricultor home office, Anderson Tom e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, Banco do Brasil registra calote de 3,6 bilhões em uma única empresa. Ou seja, o a inadimplência do Banco do Brasil deu um salto de eh a partir a taxa ficaria em 4,88%, abaixo de 5%, o que é considerado um valor saudável, né? Todo banco tem calote de vez em quando. Infelizmente

faz parte do negócio do banco de vez em quando tomar um calotezinho ou outro e eh os bancos se preparam para isso de certa forma, né? Mas você não pode ter calote muito grande. Se tiver calote muito grande, você tá com uma gestão mal feita aí eh no seu banco, né? E aparentemente é isso que tá acontecendo no Banco do Brasil. Só que com esse único caloteiro, né, esse único calote que o Banco do Brasil e teve, subiu para 5,17% o problema da empresa. Ou seja, o o a

inadimplência média da empresa cresceu por causa de um único devedor, né? E aí, lógico, o pessoal falou aqui, ó, eh, levantaram o problema, né? Pera aí. Será que foi o Banco Master, né? Aqui, ó, urgente. Calote divulgado hoje no Banco

do Brasil é quase três vezes maior que o rombo das americanas. Um único devedor soltou um papagaio que é três vezes maior que o rombo das americanas, né? E aí tem gente falando aqui, não, que calote não tem nada a ver com governo. Não sei. Não, meu amigo, calote não tem nada a ver com o governo quando não é empresa pública. Quando é o Banco do

Brasil que é uma empresa pública, sim, Calote tem tudo a ver com o governo. Quem foi o idiota que permitiu que o Banco do Brasil emprestasse dinheiro? 3,6 bilhões por uma empresa que tá mal das pernas, porque, né, não pagou porque a empresa tá mal das pernas, né? Então, sim, eu concordo que calote é problema da do mercado, a não ser quando é um calote dado numa empresa pública e mais do que isso, para uma empresa que também foi negociada. Adivinha? No âmbito do

petrolão, na época do Lula e da Dilma. Olha que coisa, né? Então, sim, o problema tem tudo a ver com o governo. É um escândalo mesmo, né? A primeira coisa que o pessoal pensou aqui, ó, não é porque ninguém tá falando sobre isso.

Como é que pode? Citação, que é um caso específico. Aí o pessoal tá levantando aqui, ó. Eh, Master Ambipar ou Correios? Não, não é nenhum desses três aqui, meu amigo. É, é, é fantasma do passado.

Esqueleto no armário do governo Lula, coisa dos governos Lula lá de trás, do petrolão. O petrolão, vocês sabem, não vai dar mais nada pro Lula, infelizmente, né? um absurdo. Deveria dar problema pro Lula, deveria o Lula ser processado pelo petrol ainda, porque, né, continua sendo um absurdo o que o Lula fez, a roubalheira que foi no petrolão. Mas como vocês sabem, a essa altura já prescreveu os crimes do Lula no petrolão, né? Mas as consequências

desses crimes continuam assombrando o governo. Tá aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó, o segundo banco, o caso envolvendo uma companhia do segmento do atacado, levou o índice ainda deimplência de 90 dias. Não sei que é lá. Aqui, ó, o Banco do Brasil informou nessa quarta-feira, na divulgação do seu balanço, quarta-feira ontem, né, dia 11, que uma empresa do segmento do atacado deu um calote de 3,6 bilhões no quarto trimestre, né? E a

coisa foi pro buraco mesmo aqui, ó. Isso não é uma notícia boa pro Banco do Brasil. Por quê? Porque ficou eh eh mais um problema de inadimplência do Banco do Brasil no final das contas, ou seja, mais um problema de má gestão no Banco do Brasil. de novo, não é de fato o problema de má gestão deste governo agora. Essa dívida já vinha de muito

tempo atrás e ela foi deu calote agora, mas a dívida é antiga, né? Mas adivinha, o problema é do governo Lula mesmo e do governo Dilma mesmo, do mesmo jeito, né? Então tá aqui, ó. A a Brasquen é quem está por trás do aumento de 3,6 bilhões na inediplência do Banco do Brasil. Aqui, ó, após indicar seu resultado trimestral, a alta da inadimplência foi impactada por um caso específico de R 3,6 bilhões deais na carteira de títulos, muita gente achou que era que era e eh v caro, que era o Banco Master.

Banco do Brasil comprou título do Banco Master e se deu mal, né? Não, tá todo mundo com Banco Master na cabeça, todo mundo achando que era problema agora, mas não é não. O problema é a Brasquen, tá? Eh, a Brasquem, segundo fonte, com conhecimento direto ao assunto, disse a Money Times. De acordo com a apresentação do banco, o indicador de nanimplência acima de 90 dias teria sido elevado por um evento pontual envolvendo uma empresa do segmento atacado e esse essa empresa seria a Brasquen. Então

assim, ninguém não foi um comunicado oficial do Banco do Brasil que disse que que era Brasquen que tava que é que é o caloteiro. Esse caso é um caso, é uma informação que o pessoal teve aqui por outros meios, né? E bom, o que que é a Brasquen, tá? A Brasquen, para quem não sabe aqui, a Brasquem é uma empresa tradicional. Já ouviam falar no polo de Camaçari? O polo de Camaçari é muito

importante, né? O polo de Camaçari é uma tentativa que aconteceu ainda na época dos Milico e coisa e tal, de desenvolver o Nordeste, que e trazer desenvolvimento pro Nordeste, coisa e tal. Então, o polo de camaçari é um polo importante para caramba para para tratamento de principalmente plásticos, tá? Para fazer eh derivados de petróleo além da própria eh do próprio de gasolina, esse tipo de coisa. A Brasquen é o principal, a Brasquen era a antiga COPEN, que era a principal empresa desse polo que fabricava nafta, né? Nafta é um elemento

químico que é produzido a partir do petróleo e que serve para fazer um monte de coisa, um monte de aplicações. Tem a nafta. Você não vai comprar nafta, mas isso é usado para usar, fazer plástico, borracha, um monte de coisa que é feita com nafta, tá? A Copen era essa empresa, né? Mas o que que acontece nessa história? O que acontece no Brasil

tipicamente com qualquer empreendimento, imposto para caramba, ambiente de incerteza absurda, um monte de questões trabalhistas e coisa e tal. A COPEN já não vinha muito bem há algum tempo. Aí na época do governo Lula e Dilma, a a Novonor, que é Odebrest, comprou a COPEN. Tá aqui, ó, a engenharia financeira por trás do novo drono da Brasquen, né? Então, a Brasquem é quem tá devendo pro Banco do Brasil e ela recentemente ela era da Nova Honor e foi vendida para a IG Capital que entrou no negócio comprando a dívida, a dívida total da Brasquem, meu amigo, segura aí, tá sentado? É 11 bilhões de dólares.

Dólares não é 11 bilhões de reais não. O o calote que o Banco do Brasil tomou por enquanto foi só apenas somente, né? Merreca, né? Sozinho. R 3,6 bilhões de reais. Mas

lembra que R$ 3,6 bilhões deais é 600.000, né? 600.000, 11 bilhões de dólares são 66 bilhões de reais, que é a dívida total da da da Brasquen, que era da Nova Honor. A Nova Honor quebrou com a questão do petrolão, né, com todos os escândalos de corrupção do governo Lula e governo Dilma. Aí no

final das contas deixou uma dívida enorme na Brasquen. A Brasquem também é parte da Petrobras, tá? A Petrobras também é dona da Brasquen. Então a Novo Honor quebrou e vendeu a Brasquem para IG4 capital. Então, em tese, esse problema é problema antigo que vem desde lá do governo Lula 1, Lula 2, de 1, de 2. Mas adivinha? O fundo IG4 tem ligação

com o máster? Olha só, você lembra que eh depois que o Banco Master apresentou títulos forjados pro BRB, o Banco Central forçou eles a trocar esses títulos por títulos de verdade? E aí, adivinha que títulos de verdade que o Banco Master apresentou pro BRB para substituir os títulos forjados lá no início, títulos da IG4 Capital, foi foram parte dos títulos transferidos para o Banco Master e posteriormente para o BRB. E agora esse é o pessoal que aparentemente deu o calote, né, que é o dono agora atual da Brasquen, que deu o calote no Banco do Brasil, meu amigo. Ou seja, a gente tem aqui uma mistureba completa de merdas causadas pelo Lula, né, quem imaginaria, né? É lógico que a

corrupção toda tá de volta. Aí o pessoal votou no Lula, é lógico que ia voltar a corrupção, né? Do mesmo jeito que tava lá atrás, voltou agora e agora afetando o Banco do Brasil. Calote no Banco do Brasil. 3,6 bilhões aumentando o calote do Banco do Brasil. Um calote que vem lá

da época da Lava-Jato e agora e com do petrolão e agora juntando já com o carro do Banco Master. Olha que lindo isso, né? E é bom deixar claro que esse problema é um problema do Banco do Banco do Brasil e da gestão Lula, porque eu já vi petista falando por aí que, ah, não, o problema do Banco do Brasil é a inadimplência do agro. De fato, teve aumento da inadiplência do agro, porque o governo Lula é um governo hostil ao agronegócio no Brasil. Piorou a situação do agro no Brasil com o governo Lula, tá? Mas este problema aqui

do aumento da inadimplência do Banco do Brasil não teve nada a ver com agro, foi questão do petrolão do Lula. É resultado da roubalheira do Lula, que ainda continua produzindo resultados hoje, ainda continua produzindo dívidas enormes por conta da roubalheira do Lula e da Dilma lá atrás. E agora já tá juntando com a roubalheira do Lula e da Dilma, agora com o Banco Master também, essas novas confusões que eles estão arrumando aqui. Ou seja, vamos deixar mais dívida aí para explodir mais adiante aí nos nossos filhos e netos por conta dos idiotas que fizeram o L em 2022, que ah, não, vamos fazer o L, por que não fazer o L, né? É por isso, porque fazer o L significa achar que corrupção tá OK, que tá beleza, pode fazer isso, não tem problema não. Eh,

quebrar a economia do Brasil não é o problema. Não pode ter o Bolsonaro, porque o Bolsonaro fala coisas muito difíceis, coisas muito ruins, ele imita pacientes de Covid. Não, isso não pode. Corrupção, tudo bem. Aí essa o tamanho do do da encrenca que a gente se meteu com isso, né? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.