---
video_title: "ACIDENTE de HELICÓPTERO no RIO MATA ao MENOS CINCO"
video_id: iVvyCCHnGEM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iVvyCCHnGEM
video_date: 2026-06-14T16:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/06/14/helicoptero-que-bateu-de-frente-com-outra-aeronave-no-rio-tem-capacidade-para-5-passageiros-modelo-e-conhecido-como-esquilo.ghtml
  https://www.airway.com.br/helicopteros-colidem-no-ar-e-deixam-cinco-mortos-no-rio-de-janeiro/
  https://x.com/lazarorosa25/status/2066150557648036043
  https://www.instagram.com/reels/DZkfTOThHR5/
  https://www.metropoles.com/brasil/acidente-helicoptero-rio-de-janeiro
  https://x.com/pegavisaorjnews/status/2066175289143562584
  https://timesbrasil.com.br/brasil/video-mostra-momento-do-choque-entre-dois-helicopteros-no-rj-seis-pessoas-morreram/
  https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/06/13/jovem-de-21-anos-morre-apos-ser-jogada-de-40-metros-de-altura-sem-cordas-ao-pular-de-rope-jump.ghtml
  https://x.com/InesBetancur1/status/2065922233848279293
  https://x.com/Garcia_Itaipu/status/2065834404237164924
---
Aconteceram duas tragédias aí de ontem para hoje, tá? Um helicóptero caiu no Rio de Janeiro. Parece que foram dois helicópteros que bateram no outro, um deles caiu e acabou matando as pessoas que estavam no helicóptero. Uma tragédia enorme. Alguns falam em cinco mortos, outros em seis mortos. o helicóptero

teria caído numa num eh num depósito de carros da BID lá na no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. Muito trágico isso. Daí não temos ainda muitos detalhes sobre o que que causou a queda desse helicóptero. Além disso, a gente tem o a imagem, o ou temos o vídeo, né, de uma outra tragédia que aconteceu ontem, né, com uma menina de 21 anos. Ela foi saltada à ponte do esqueleto e em Campinas, ali na região de Campinas.

E é o chamado rope jump, não é bungle jump, não é rope jump, é só corda mesmo que você usa para conter a descida, né? O problema é que esqueceram de botar a corda na menina, uma coisa que, caramba, realmente uma tragédia terrível. a questão do dolo eventual ocupa consciente. Eh, é lógico que cai nesse caso aqui e vamos entender o que que tá acontecendo aqui nessas duas tragédias que, infelizmente, eh, assolam o Brasil aí esse final de semana, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

E essas notícias foram gravadas no dia 14 de junho de 2026 e foram sugeridas por campeonato de peido do Peter e do Dino, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, caiu um helicóptero no Rio de Janeiro lá na Barra da Tijuca. Uma o helicóptero tinha capacidade para cinco pessoas. É

um helicóptero chamado Esquilo, modelo esquilo. E parece que alguns estão dizendo que eh houve uma colisão. Foram dois helicópteros, na verdade, que caíram. tá? Não tá muito claro ainda exatamente o que aconteceu. O Corpo de

Bombeiros foi acionado por volta das 9 horas da manhã de hoje, né? eh de hoje, dia 14 de junho, para eh atender o caso. O helicóptero caiu numa concessionária da BID lá na na Barra da Tijuca, acabou gerando um incêndio também ali na entre os carros que estavam ali. Havia preocupação também, a BID, vocês sabem, é um carro elétrico e com isso havia preocupação das pessoas de que eventualmente isso pudesse causar eh incêndios e outros problemas mais sérios por ali. Até onde a gente sabe isso não aconteceu. Mas de qualquer forma eh um

um acidente muito trágico ali, tá? Aqui, ó. Segundo diz aqui, helicópteros colidem no ar e deixam ao menos seis mortos no Rio de Janeiro. Então, eh, aqui tá falando de duas aeronaves, né? Tem aqui, tá falando de uma aeronave só que teria caído e a imagem que aparece aqui é de uma aeronave apenas, mas segundo tá dizendo aqui, seria uma colisão de aeronaves, tá? Uma delas caiu

nesse pátio, a outra teria caído em algum outro lugar, né? Ao menos seis pessoas morreram após a colisão entre dois helicópteros na manhã desse domingo, dia 14, no Recreio dos Bandeirantes, zona oeste do Rio de Janeiro. Segundo informações preliminares, né? As aeronaves caíram num pátio na vida da das Américas. Eh, o Corpo de Bombeiros foi acionado e coisa e tal. Estão vendo ali. Um dos

helicópteros seria o esquilo AS350. E eh eh uma imagem de TV mostra que parece ser o registro PTDJ. A outra aeronave foi apontada como um Bell 206B de matrícula PR MAC, mas não foi possível confirmar a informação, ela teria apenas o piloto à borda. Então tá explicado porque que são seis pessoas, cinco que estavam no esquilo e mais o piloto que tava no Bell. As aeronaves colidiram e acabaram caindo, né? Lógico,

muito cedo para dizer o que que aconteceu exatamente, se teve culpa de alguém, quem seria o culpado, o que que aconteceu nesse caso, tá? eh eh ainda muito cedo para entender essa situação ali dos eh das aeronaves ali no Rio, né? Tem uma série de informações aqui, uma série de coisas aqui e eh as imagens aqui do do eh do helicóptero, né? Infelizmente, realmente muito trágico isso daqui. E e tem também uma imagem do helicóptero que no momento que ele tá caindo, tá?

Então aqui, ó, tem eh acidentes com dois helicópteros no Rio de Janeiro. Eu sei que tem muito helicóptero no Rio, tá? Tem muito helicóptero em São Paulo também, as pessoas não têm ideia, mas o Brasil é um dos lugares que mais se usa helicóptero. A cidade de São Paulo, por exemplo, é uma das cidades que mais se usa helicóptero no mundo, né? Mais até do que Nova York aqui. Então, mas eh uma

colisão de helicópteros é porque alguém fez alguma coisa errada, tá? Eh, eh, eh, certamente será feita a investigação para identificar o que que houve, de quem que foi a culpa nesse caso, mas não tem muito o que dizer nisso daí. Eh, um dos dois helicópteros não obedeceu as regras ali de de voo. Não é incomum helicópteros eh guem, né, sem eh auxílio da da torre de comando, ou seja, apenas no visual. Eh, tipicamente são voos pequenos, né? Então não tem muito muita

necessidade, mas mesmo no visual existem regras de eh eh para para se evitar a colisão, né? E essas aeronaves todas têm alertas de colisão também. Então não tá muito claro ainda o que que aconteceu nisso daqui para ver essa colisão entre os dois helicópteros e gerar essa tragédia, né? Bom, eh tem aqui mais uma imagem do do helicóptero no momento que o helicóptero cai ali, né? Aqui, ó, mostra aqui só o helicóptero já caindo, mas não mostra a colisão propriamente dita, mostra só o momento em que o helicóptero já está caindo aqui. Esse é e eh e a imagem que

tem aqui, né, do helicóptero já descontrolado, caindo, né? Então, eh, uma tragédia muito triste. Meus sentimentos aí aos amigos e familiares das pessoas envolvidas nesse acidente, né? Aqui, aqui vídeo mostra o momento de choque. Não é o mesmo, ele tá falando do mesmo vídeo que a gente viu ali, tá? É o

mesmo vídeo que a gente viu ali. Não tem o momento do choque, tem um momento de um dos helicópteros caindo ali depois de perder o controle, né? Bom, a outra tragédia muito triste que aconteceu ontem também tem a ver com um Hope jump. Hope jump é uma um salto com corda de uma ponte alta e coisa tal. Muito divertido, muito legal, muito bacana. E

o problema foi que o pessoal esqueceu de colocar a corda. E cara, é uma coisa assim absolutamente constrangedora. Você vê aqui o pessoal jogando a moça, uma moça bonita de 21 anos e coisa e tal, que a ocorrência ocorreu na trilha chamada Ponte do Esqueleto em Limeira, ali na região de Campinas, né? A a empresa responsável cobrava 180 pelo salto na atividade, né? Segundo a Polícia Militar, dois homens fugiram do local e só foram localizados com ajuda do helicóptero águia, que precisou realizar buscas na na região próxima à trilha, né? Oo todo, seis pessoas foram

presas à tarde. Essa aqui é a moça que, infelizmente, veio a óbito, né? caiu e sem corda, sem nada e acabou no chão, né? Realmente muito trágico isso. E aqui não tem dúvida nenhuma que a culpa é do pessoal que organizou isso daqui. O

pessoal literalmente jogou a mulher de uma ponte sem nada, sem nenhuma previsão, né? Ah, mas eles planejavam amarrar a corda. Pois é. E só que a corda tá aqui e não não amarraram, né? Eu não vou tocar para vocês o vídeo aqui porque realmente é uma coisa que chega a ser terrível, né? Eh, de quem que foi a

culpa? Foi o cara aqui que deveria ter amarrado a corda? foram os dois que lançaram sem saber se a corda tava amarrada ou não. Enfim, o que que de quem que é especificamente a culpa desse caso eh vai ser esclarecido pela polícia, mas certamente todos ali têm uma parcela de culpa nessa história, né? Eh, eh, você cai aí no caso, algumas pessoas poderiam dizer que isso seria eh eh um homicídio culposo, ou seja, sem a intenção de matar. As pessoas mataram a

moça inegavelmente, mas não tinham a intenção de de matar ela, né? Só que aí entra o caso do garantidor e a uma discussão que existe aí na doutrina entre a culpa consciente e o dolo eventual, né, que eh eh quando você faz uma ação que tem a chance de matar alguém, eh você tá causando dlo eventual, né? Ou então a culpa consciente, você é é e é culposo, mas havia ali a tentativa, né? Eh, você era era responsável por aquela pessoa. Então, eu não vejo como fugir disso daqui do do eventual. Eu acho que as

pessoas vão ser presas por homicídio, mesmo com doloso, vão ficar um bocado de tempo na cadeia, não tem como ser de outra forma. No caso dessa menina aqui, me parece muito claro isso daí. De qualquer forma, mais uma vez, uma tristeza muito grande. Meus sentimentos aí aos familiares e amigos aí da moça. Realmente uma tragédia muito grande, né?

E eh se alguém tem questionamento sobre como seria a visão disso na ética libertária, basicamente a mesma coisa do ponto de vista do direito penal. Não tem o que se dizer. Você tem um contrato que as pessoas se responsabilizaram ali por eh por fazer uma atividade com segurança e o erro foi um erro crasso, né? Ah, esqueceu de amarrar a corda. Poxa, é uma coisa que não tem nem como você eh tirar de outra forma. Isso daí, evidentemente,

é homicídio. Não tem como desqualificar de um homicídio isso daí, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.