---
video_title: "VORCARO trouxe o UNIONPAY para o BRASIL, O MÉTODO de PAGAMENTO CHINÊS que VISAVA BURLAR a MAGNITSKY"
video_id: RJdcBXuHm9g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RJdcBXuHm9g
video_date: 2026-03-22T14:43:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/suspeita-de-ligacao-de-toffoli-com-resort-foi-citada-em-mensagens-na-lava-jato-ha-dez-anos.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/invasao-silenciosa-como-a-china-quer-controlar-pagamentos-no-brasil-com-a-unionpay/
  https://istoedinheiro.com.br/banco-master-adere-ao-sistema-de-pagamentos-internacionais-da-china
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/delacao-de-vorcaro-que-envolva-ministros-enfrentara-forte-oposicao-no-stf-e-pode-ser-derrubada/
  https://www.youtube.com/watch?v=89Fn2WrvfwU
---
Pessoal tá descobrindo agora que esses casos de corrupção do Tófoli, do Alexandre de Morais, Banco Master, irreortte, coisa tal, tudo isso é muito mais antigo, né? É o que eu falo para vocês, na verdade a gente não tá com novos casos de corrupção. A gente tá vendo a corrupção que tá surgindo de novo depois do pessoal ter feito L em 2022, ter trazido o Lula de volta, voltou a corrupção toda do PT, o que é normal, né? Não, apenas eh o caso da ligação do Tofol com o Rort e com o Banco Master já tinha surgido na Lava-Jato a 10 anos atrás, como também, olha que coisa, adivinha qual foi o primeiro banco que aderiu ao sistema de pagamentos internacionais chinês? Lembra no auge da lei Magnitsk com Alexandre de Moraes apertado porque não podia usar os bancos brasileiros e coisa e tal. O

Banco Master, lembra que teve aquele negócio da Union Pay, que não que a invasão silenciosa, a China quer controlar pagamentos do Brasil com a Union Pay, vai tirar o Swift, né? Vai ter uma um um sistema de pagamentos independente no Brasil. Adivinha que banco que tava por trás disso? Era o Banco Master, meu amigo. É o que eu falo para vocês, essa coisa toda é muito mais antiga do que a gente pensa. Essa

corrupção já tá rolando há um tempo. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por, essas notícias foram sugeridas por Lolita Libertária, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, quem lembrou esse negócio foi o Cláudio Dantas, tá? O Cláudio Dantas fez um vídeo hoje também falando sobre isso daqui e ele tá colocando aqui, ó. Eh, lembra quando teve e o a Union Pay tava vindo pro Brasil, foi no auge da lei Magnitisk, né, e meados do ano passado, 2025, quando o Alexandre Moraes foi sancionado com a lei Magnitsk e tava todo mundo achando estranho. Como é que

o Alexandre de Moraes não é afetado, né, no mundo inteiro quando tem alguém com a lei Magnites, que, né, você praticamente fica fica expulso de tudo, você não consegue mexer nada, todos os bancos cortam relações com você e o Alexandre Moraes continua tudo operando normalmente, como se nada acontecesse. Agora a gente sabe qual é o segredo do Alexandre de Moraes. Ele tinha um banco ou ele era muito próximo do Vorcaro, a ponto do Vorcaro quebrar o galho para ele botar a a o pescoço ali para, né, se tiver que algum problema é dar problema pro Banco Master, né? E mantinha as contas do Alexandre de Moraes, mantinha as coisas do Alexandre de Moraes. Ou então o Alexandre Moraes é o dono do Banco Master mesmo. Já falei com vocês

que existe essa possibilidade, né? eh a maneira dele receber a grana que ele recebeu aí pelo pela encomenda do serviço de destruir o bolsonarismo, entre aspas, aqui no Brasil não conseguiu cumprir o serviço, mas recebeu uma boa grana, né? E que que melhor maneira de você manter o sigilo de suas contas bancárias você ser dono do banco, né? Então, quando Alexandre de Moraes sofreu a lei Magnitisk e ficou impossibilitado de mover coisa aqui no Brasil, lembra que veio esse papo do Union Pay, não sei que lá e eu falei que isso aqui não ia adiantar nada porque e o o efeito network é muito forte, né? Muito difícil, tá todo mundo acostumado já. Toda a parte de pagamento já tá

ligada ao sistema da Vis e da Mastercard, que são americanos, né? E isso é o que principalmente pega pro pessoal que tá na Lei Magnitisk, né? você não consegue usar o cartão. Ah, mas você pode pegar uma bandeira chinesa. Aí, você pode pegar uma bandeira chinesa, mas aí você vai passar o cartão, não vai aceitar, porque naquele a maquininha do estabelecimento é da rede da Vis da Mastercard. A verdade é

que 99% das maquininhas do de estabelecimento no Brasil é Viscad, é, aliás, mundo inteiro, né? Então, assim, para você fazer essa essa rede chinesa, assim, teoricamente é possível. Imagina-se que ao longo do tempo, né, a China poderia colocar maquininhas nos principais comércios e coisa e tal para receber pagamento, da mesma forma, contornando a Visa e o Mastercard. Mas seria um trabalho muito grande, né, e um custo muito grande você reverter esse efeito network, você investir nesse tipo de coisa, tem que ser muito maluco para fazer isso. Ou então precisa ser dono do banco, né? Você é dono do banco, aí você

manda o banco fazer esse negócio, né? Vou me implementar o Union Pay aqui no Brasil e coisa e tal, né? Aí o pessoal tá falando aqui, essa aqui, essa coluna aqui é do próprio Cláudio Dantas, mas isso aqui é lá de trás, né? Foi publicado em 23 de julho de 2025, justamente na época que tava se discutindo, eu não sei se já tinha a Magnitisk e pro Alexandre de Moraes ou ainda estava se discutindo a Magnitisk e pro Alexandre de Morais, mas em 2025 foi justamente quando teve a Magnitisk e do Alexandre de Moraes, né? E o grande problema aqui, ó, a chegada do Union Pay ocorre em meio ao acirramento das tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Visa Mastercard,

principais concorrentes da Unionpay, são controlados por grupos americanos. A expansão será gradual. O LeftBank, que diga-se de passagem, é do banco, é do grupo Master, tá? O LeftBank é do grupo Master também afirmou que o processo começa com funcionalidades básicas e será ampliado ao longo do tempo. Ou seja, é muito complicado ainda você chegar nessa, né? você ter isso daqui,

né? E a operação do Union Pay, ela é diferente do do Swift, que é usado pelo Master e pelo Visa, né? Eh, ele usa o o CIPS Cross Border Interbanking Payment System, que é o sistema chinês de pagamentos, é a alternativa chinesa para o Swift. Ele diz aqui que não, que é 40% das transações globais e coisa e tal, isso aqui é lorota, tá? Mas de qualquer forma era a ou pode ser se você considerar que é muita transação na China, né? Pode ser por isso, né? Porque

na a China tem gente para caramba, a gente esquece desse detalhe, né? A China tem gente para caramba lá. E enfim, eh eh esse movimento do Union Pay vindo ao Brasil, do meu ponto de vista, está usando uma desculpa da competição de mercado para justificar o movimento político. É, sem dúvida, puxado pro bricks, né? Ou seja, era todo aquele contexto de não sei que lá. E quem tava

fazendo isso, o Left Bank é do era do Banco Master, né? Foi tudo liquidado junto com o Banco Master ali, né? E eh e agora a gente ficou sabendo aqui, olha só, isso aqui, ó, isso aqui é no dia 25/06 de 2025, né? O Banco Master adere ao sistema de pagamentos internacionais da China. Então o Banco Master, que agora a gente sabe tem uma ligação umbilical com o Senor Alexandre de Moraes, que na época ou já tinha o a a Magnitisk ou estava para receber a Magnitsk, coisa e tal, o Banco Master decidiu ligar ao coisa da China. Repara, é o que eu falo

para vocês, não é que seja uma coisa totalmente impossível e coisa e tal, mas faz todo sentido, né? Faz, tem toda a lógica essa ligação do Banco Master, sabendo que o Alexandre de Moraes era um cara fundamental nessa história. Mas ainda assim, se fosse só um grande cliente, vamos supor que o que o Alexandre Moraes fosse só um bom cliente do master, né? Ele não é não é o dono do master, eu sou um bom cliente, um contato que o Vorcaro tem lá em Brasília e coisa e tal. Cara, tu tem ideia do investimento que foi feito aqui só por causa de um cliente, por causa de um cara? Cara, para mim isso só justifica

com uma situação se o cara for o dono do banco, né? E a gente sabe que existe essa suspeita de que o Banco Master, na verdade, tem um dono oculto nessa parada. Da mesma forma que o resort lá do Thaayá, que todo mundo sabe que o dono na verdade é o Tofoli, embora esteja no nome aí da empresa e não sei que lá. E os irmãos do Tofol depois foi paraa JBS e não sei o quê. Mas todo mundo trata o Tofoly como dono do ressorte, porque o Toffol é o dono do resort na prática, né? Pode ser, pode

ser, eu não sei, mas pode ser que o banco master seja do Alexandre de Moraes mesmo, cara. Era ele fazendo essas esse movimento todo para ele se livrar da Magnitisk no final das contas, né? Por que que o Alexandre Moraes conseguia ficar tão tranquilo com Magnitisk aqui no Brasil? Pô, se você é dono do banco, você que toma decisão, meu amigo. Então, não tem risco de você ficar com o seu patrimônio travado, porque você é dono do banco. Você decide peitar os Estados

Unidos, bater nos Estados Unidos e coisa e tal, né? Isso faz, ó, mais uma coisa aqui para esse negócio. E outra coisa também de ligação do Banco Master com a esquerda, né? O Lula tá fazendo de tudo para empurrar o caso do Banco Master pra direita. Ele não vai conseguir, né?

Impossível isso por vários motivos. Entre esses motivos, o fato que tem um monte de ligação do Banco Master com o pessoal de Brasília, com Lewandowski, com Mantega, com eh eh o Jaques Wagner, com Rui Costa, com um monte de gente do governo Lula. Enquanto ligação com Bolsonaro não acharam nada. O o o eh dizem que ai porque o pessoal não agiu há tempo, tá? E por que que o Lula não agiu depois, então quando o Lula ficou presidente, por que que ele não foi lá e agiu então, né? Então, ou seja, eh eh

não tem como esse negócio não cair no colo do Lula. E aqui tem mais uma ligação com o Lula. O Lula não vive falando que não, que temos que interagir com a China, que vamos acabar com o dólar, que vamos adotar uma moeda do Brick, né? O a moeda do BRIC vai substituir o dólar e não sei que lá e coisa e tal. Aí olha só quem foi o banco que tava fazendo exatamente esse movimento proposto pelo Lula aqui, ó.

Exatamente na época que o Alexandre de Morais estava enrolado com essa história de lei magnísk e coisa e tal, o Banco Master aderiu ao sistema de pagamentos internacionais da China. Exatamente. O Banco Master foi lá e começou a usar o sistema de pagamentos da China para tentar livrar o Alexandre de Moraes de qualquer coisa, né? Eh, o Alexandre de Moraes que ou é um cliente ou um parceiro muito importante do Banco Master ou é o dono, não sei, né? E não é única único escândalo, não.

Tá aqui o Lauro Jardim também trouxe aqui nessa coluna dele, ó. Suspeita de ligação de tófoli com ressorte foi citada em mensagens da Lava-Jato há 10 anos, né? De novo, isso aqui reforça o que a gente diz. Essa corrupção não é de agora não. A corrupção já vi de tempo, cara. Já é corrupção velha. Isso não é

que uma grande novidade, né? O pessoal trouxe o Lula de volta, trouxe a corrupção de volta, né? Porque é o que eu falo para vocês, eh, todo governo tem corrupção. Você dissociar o governo de corrupção é impossível. sempre vai ter.

A única maneira de você diminuir a corrupção é diminuir o tamanho do governo, é tornar o governo pequeno, porque vai ter corrupção do mesmo jeito. Mas como o governo é menor, a corrupção acaba sendo menor também, né? Você tem menos ineficiência econômica. E eh a esquerda, o Lula, ele adora governo grande, ele quer governo grandão. O que que resulta disso? sempre muita

corrupção. É por isso que o a a elite aristocrática socialista de Brasília gosta do comunismo. Não é que ela, particularmente, acredite nas nas baboseira do Marx, que todo mundo sabe que é mentira, né? Eh, essas baboseiras do Marx são eh eh convenientes porque elas justificam um estado muito grande e se tem um estado muito grande, dá para roubar muito, tem muita roubalheira, tem muita corrupção, né? E aí eles ficam criando regra, não? Porque vamos fazer a

CGU para controlar e a CGU não tá conseguindo controlar a corrupção. Vamos criar o TCU para controlar a CGU e controlar a corrupção. Não, mas a TCU também tá cheio de corrupto na TCU, né? Ou seja, não adianta. Você pode botar 200 órgãos de controle da corrupção que que que acontece? Esses órgãos se

corrompem. Não adianta o a única maneira de você acabar com a corrupção é você diminuir o tamanho do estado. Não há outra maneira de diminuir a corrupção. Aqui, ó, olha o que diz a coluna do Léo Jardim aqui, né? A suspeita em torno da ligação do Dias Tofol com ressorte Taiayá já era tratada desde a Lava-Jato, há uma década, meu amigo. Ó, ó, é

corrupção velha, encardida, né? Aqui, ó. Mensagens citadas em uma representação de Renan Calheiros contra Deltan Lanhol mostram que o ex-procurador avisou o chefe de gabinete do então PGR, Rodrigo Janô, o o e o chefe de gabinete dele chamava-se Eduardo Pelela, eh que o ministro do STF ser, ele é sócio oculto do Primo no empreendimento no Paraná. Ou seja, a Maridit, que tem dois eh eh os dois irmãos do Toffol eram os administradores, né, ostensivos. E a Maridit era sócia do primo do Tofoly lá no ressorte lá do taiayá, só que quem era realmente o dono da Maridity era o Diastofoli, né?

O diálogo ocorrido em julho de 2016 veio à tona com a vasa jato e foi usado contra Dalanhol, acusado de articular uma investigação clandestina contra Tofoli. Ou seja, o fato de que o o Dalanol ele ele mencionou esse negócio, né? Acusaram ele de tá tentando investigar o Tofol. Não, ele chegou nessa informação, agora todo mundo tá sabendo. O próprio Tofol agora confessou que é o dono da Maridity, na verdade que ele é um dos sócios ocultos da Maridity.

Lembra, a gente já falou sobre isso. A Maridit, ela tem dois sócios ostensivos, mas ela é uma sociedade fechada, não é uma sociedade aberta. Então tem outros sócios cujos nomes não aparecem, né? E um desses sócios é o Tofol, talvez com a maioria das cotas, talvez tenha outros, né? A gente não sabe, pode ter mais sócios ali, né? 10 anos depois, o

escândalo atual acabou obrigando o ministro a admitir ser um dos sócios da Mariddit, ou seja, confirmou o que o Deltan Lanhol falou lá há 10 anos atrás. Que coisa, hein, meu amigo? Eu vou te falar uma coisa, voltou a coisa toda. E aí tá o pessoal apavorado. Delação de Vorcaro que envolva ministros enfrentará forte oposição no STF, pode ser derrubada. Eu tenho certeza que o Gilmar

Mendes e o Alexandre de Moraes e o Tof vão fazer tudo para isso. O problema é, eles têm maioria no STF ou não tem? Porque até onde eu fiz as contas aqui, eles têm no máximo quatro votos. Tofoli, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e talvez o Dino. Fora isso, 6 a qu ainda ganha para derrubar esse pessoal, tá? Eu não

sei se vão conseguir derrubar a delação, não. É capaz da delação passar, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.