---
video_title: "FLÁVIO faz COLETIVA após ENCONTRO com TRUMP: \\"QUERO o PCC e o CV CLASSIFICADOS como TERRORISTAS\\""
video_id: ziZOZYAStSw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ziZOZYAStSw
video_date: 2026-05-26T23:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/reuniao-flaviotrump-marca-o-inicio-oficial-da-interferencia-dos-eua-na-eleicao-brasileira.ghtml
  https://iclnoticias.com.br/flavio-e-trump-a-autopsia-de-uma-humilhacao/
  https://revistaforum.com.br/politica/alckmin-sobre-flavio-bolsonaro-eua/
  https://x.com/RosaneBonoro/status/2059382298542248023
  https://www.youtube.com/watch?v=DNK1U19gD1Q
---
Rapaz, o choro tá muito grande, meu amigo. A esquerda tá dolorida, cara. Olha só o Lauro Jardim chorando, mas chorando em posição fetal, mas arrancando a calcinha pela cabeça aqui. Reunião Flávio Trump marca o início oficial da interferência dos Estados Unidos na eleição brasileira. Ah, é mesmo, Lauro Jardim? Quer dizer que não

foi o o Barroso pedindo ajuda do Biden para fazer interferência que mudou, não, né? Agora um encontro que, né, não teve nada demais o encontro entre o Flávio Bolsonaro e o Trump é interferência na eleição brasileira. Ai que coisa. Ô Lauro Jardim, eu ouvi dizer que tem um supositório analgésico, cara, para essa dor anal que tu tá sentindo que resolve, cara. Pô, enfia um supositório aí que melhora, cara. Não é só ele não. Olha só

o pessoal do Instituto Chupa Lula aqui, ó. Flávio Trump. A utópsia de uma humilhação. Ô Jamil, se foi a humilhação do Lula que você tá falando, eu concordo, cara. É uma humilhação pro Lula mesmo.

O pessoal tá muito dolorido, cara. É impressionante. Até o Kim aqui, ó. Alim sobre Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Não precisamos ter dois trabalhando contra o Brasil. Ô, Alkm,

você tá querendo dizer que só o Lula trabalhando contra o Brasil é que você acha razoável é isso? Porque o Lula tá trabalhando contra o Brasil, certamente, né? E não, o Flávio é ao contrário, tá trabalhando a favor do Brasil, né? A gente vai falar aqui sobre a coletiva de imprensa do Flávio Bolsonaro. Eu a gente acompanhou aqui no canal ao vivo a coletiva de imprensa dele e aqui eu vou passar para vocês o resumo do que foi falado nessa coletiva, né? Aqui tem mais

algumas imagens do Flávio lá na Casa Branca e coisa e tal, vendo o rosto dos presidentes que estão lá na em toda a história da da Casa Branca, né? Muito interessante isso. O Aopen do Biden aqui que o Trump botou mesmo a imagem do Autopen no lugar do Biden, né? Enfim, a gente acompanhou ao vivo no canal do do Metrópolis e do PHVX. Eh, a gente começou no Metrópolis. O Metrópolis

estava com uma com imagem muito boa, mas estava com um som meio meio fraquinho, com problemas. Aqui a gente mudou pro PHVX, que tava com a imagem mais ou menos, mas o som muito bom, né? Então, vou fazer para vocês um resumo do que aconteceu aqui nessa coletiva de imprensa, tá? O Flávio Bolsonaro começou falando que eh que começou em inglês, falando em inglês com jornalistas e coisa e tal. E justamente que ele espera fazer uma presidência que seja eh que não seja algo como o Lula que que eh apela para a falta de inteligência do povo brasileiro. O povo brasileiro que

sabe inglês, fala inglês muito bem, não tem esse negócio de se limitar a ser um Lula da vida, uma pessoa que não sabe falar [ __ ] nenhuma, não sabe nem português o Lula fala direito, né? E também, principalmente, como ele colocou, a importância de apoiar democracias, apoiar o Ocidente, não ficar apoiando ditaduras, como o Lula fala. E também já nessa primeira apresentação, ele falou que pretende declarar o o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e apoia essa iniciativa caso o Trump faça isso, né? Aí em seguida ele leu uma nota oficial, né? Então a nota oficial, ele agradeceu ao Trump pela reunião, né? diz

que é um prestígio muito grande, não para ele pessoalmente, mas para o Brasil como todo. Ou seja, o fato do Trump receber um senador brasileiro pré-candidato à presidência mostra a importância do Brasil para os Estados Unidos? Evidentemente que sim. E ele ressaltou que essa reunião não foi trazida por empresários duvidosos, o Joesley Batista, né? Ao contrário, os empresários duvidosos tentaram torpedear a reunião, né? E não

conseguiram, né? Nunca antes um presidente americano recebeu um pré-candidato a à presidência brasileira, né? Isso realmente é uma coisa muito importante receber na Casa Branca e coisa e tal, né? Isso é o reconhecimento da importância do Brasil, ao contrário do atual governo, que não faz porcaria nenhuma, que não ajuda em nada a imagem brasileira. Ele disse que o Trump perguntou pelo Jair Bolsonaro, ele passou informações sobre como é que tá o Jair Bolsonaro e ganhou uma medalha de honra do Trump, né? Eh, eh, um

símbolo da da relação entre as famílias Bolsonaro e Trump, né? Ele ressaltou um monte de coisas sobre a diferença entre o Lula e o Flávio, né? Ao invés de ditaduras, queremos parcerias comerciais. O objetivo eh eh eh foi oferecer alternativa ao Trump, dizer que existe alternativa ao governo do pinguço corrupto no Brasil, né? O Lula veio, OK? Os Estados Unidos fazer

lobby a favor de traficantes. "Eu, ao contrário", disse o Flávio, né? Quero pedir que o Trump decrete o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A partir de janeiro de 2027, o Brasil vai integrar o escudo das Américas, né? Lembrando que o Trump criou essa iniciativa do escudo das Américas envolvendo vários países da América Latina e eh falando sobre, né, eh Argentina, Paraguai, eh vários países Equador, todos eles reconheceram as eh grupos terroristas como organizações criminosas, como grupos terroristas, exatamente para fazer esse combate a esses grupos terroristas ali, né, e um combate integrado. Então, o Brasil vai

passar a fazer parte disso daí também junto com os outros países da América Latina para eliminar essa ameaça vermelha da América Latina, né? E eh também ele colocou que nós apresentamos como alternativa real a China em terras raras, né? O Brasil tem a segunda maior eh jazda de terras raras no mundo e coisa e tal, e que o Brasil vai ter eh vai propor a reindustrialização do Brasil com base nessa reindustrialização compartilhada com base nas terras raras, né? e também deixou claro que não quer eh eh tarifas contra o Brasil, não há necessidade de retaliação comercial contra o Brasil, até porque o governo brasileiro está o governo do esquerdista brasileiro está acabando. O Lula não vai durar muito tempo, né? Depois ele

agradeceu ao Eduardo Bolsonaro e ao Paulo Figueiredo que fizeram a ponte para essa reunião e coisa e tal. também lembrou da recusa do Itamarati ceder o espaço paraa coletiva de imprensa. Eles acabaram fazendo a coletiva de imprensa num outro espaço público lá em Washington e que foi arrumado pelo Jason Miller, né? Porque a embaixada brasileira que deveria a a embaixada brasileira ela tem por objetivo e a ajudar todo o Brasil, né? E o Flávio Bolsonaro está lá na condição de senador, né? Senador brasileiro, né? E

enfim, mas a Itamarati não cedeu a a a embaixada brasileira, então foi feita nesse outro lugar, né? A partir daí ele passou a responder as perguntas dos repórteres e a primeira pergunta era justamente sobre como é que tinha sido esse convite, coisa e tal. E ele ressaltou que mais uma vez que foi um convite feito pela Casa Branca aos eh e-mail oficial dele eh do Senado, né? E eh justamente que ele se sentia muito honrado com isso e coisa e tal. Eh, perguntaram para ele se ele tá fazendo isso para distrair do caso do Banco Master, né? É lógico que a imprensa iria

perguntar isso, né? E o Flávio falou que não, de maneira alguma, isso não tem nada a ver uma coisa com a outra, isso faz parte da nossa aproximação natural com o Trump, né? Ao contrário, ele desafiou mais uma vez o Lula a criar a CPI do Banco Master. A CPI do Banco Master não aconteceu ainda porque o governo se recusa a criar essa CPI do Banco Master, né? e eh desafiou o Lula a criar a CPI do Banco Master e desafiou o Lula a explicar as reuniões secretas no Palácio do Planalto em que ele teria prometido alguma coisa para o Vorcaro, né? Falado com Vorcaro para não venda o

Banco Master para o o BTG Pactual. Espera aí que vai entrar um um banco central novo ano que vem e a gente vai resolver esse problema, né? É, o Lula falta explicar esse tipo de coisa que o Lula teria dito nessa reunião secreta lá na no Palácio do Planal. Na verdade, foram várias reuniões que o Lula fez lá com o Vorcaro no Palácio do Planalto, né? Eh, então o Flávio desafiou o Lula a explicar essas reuniões secretas no Palácio do Planalto, inclusive as reuniões com Augusto Lima. E também

lembrou do Lulinha, né? O Lula, cadê o Lulinha? Eh, por que que o Lula trocou o chefe da que tava investigando, o delegado que tava investigando o caso do Lulinha? Bom, fizeram uma outra pergunta se houve um apoio explícito do Trump à candidatura do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro disse que não, até porque não caberia ao Trump como eh como candid como presidente do dos Estados Unidos apoiar especificamente candidatos, né? Eh, ao contrário do

Lula, que na eleição passada apoiou abertamente o Biden e criticou o Trump cham chegando a chamar ele de nazista, né? não pega bem para um chefe de estado apoiar nenhum candidato numa eleição. Então o Trump não teve esse condão, não foi um apoio ao Flávio Bolsonaro essa reunião, né? E eh perguntaram se haveria se isso significa que significa que o Trump vai interferir na eleição brasileira. E ele falou que de maneira alguma o Trump não vai interferir de de forma alguma. Não

há por fazer isso. Eh, não haverá interferência como houve com o Biden, né? O Biden mandou um monte de dinheiro, agências de checagem de fato e coisa e tal, o famoso dedão na balança que teve lá no TSE, né? Eh, outra coisa que perguntaram também foi sobre a influência chinesa na América Latina e o Flávio prometeu ser bastante pragmático nesse aspecto, né? A China é um parceiro importante do Brasil, ele não falou que vai espinafrar a China de maneira alguma, nem deveria. Eu também acho que

não é o caminho correto esse. A questão é você ter realmente uma conversa pragmática e não uma conversa ideológica. Hoje o governo Lula tem uma visão totalmente anti-americana da política externa, né? Ele quer, ele, o Lula gosta da China porque a China não é os Estados Unidos. Então o Flávio prometeu reverter essa essa visão. A

ideia, na verdade, é o que for melhor pro Brasil, independente de ser China, de ser Estados Unidos, o que quer que seja, né? O que ele vai buscar é o pragmatismo. Perguntaram se esse ato não foi um ato de campanha durante a pré-campha, o que seria campanha antecipada para ele. Ele falou que não, não está pedindo voto para ninguém. Ele veio aqui apenas conversar com o Trump e eh eh trocar ideias com o Trump na qualidade de um pré-candidato com chances de ser o próximo presidente americano, né? Foi um ato de campanha?

Não, ele foi recebido na qualidade de senador brasileiro. Eh, mas foi um ato oficial, tá? É um ato da Casa Branca oficial. Ele foi recebido na qualidade de senador brasileiro aqui na Casa Branca. Então, eu achei que ele foi muito bem na entrevista, falou muito bem sobre os temas todos que foi perguntado, não se se furtou de falar de nada. Em

determinado momento, o Jason Miller também apareceu lá, também reforçou a luta pela liberdade de expressão, uma luta que une o Trump e o Flávio Bolsonaro também, ao contrário do Alexandre de Moraes e outras figuras como o Lula, que virem que vivem buscando, né, eh, eh, calar o povo brasileiro, calar as pessoas, proibir as pessoas de falarem. O Flávio se posicionou também junto com Jason Miller a favor da liberdade de expressão. Então, foi muito positiva de qualquer forma essa essa reunião, tá? Eh, eh, essa coletiva de imprensa também, né? Durou um tempinho. Ah, sim. Teve uma

crítica que o pessoal falou: "Não, que a reunião do Flávio foi rapidinha". Ele falou que não, foi bastante longa a reunião, eles conversaram um monte de coisa, inclusive levou uma série de documentos sobre a questão tanto do Bolsonaro quanto a questão da liberdade de expressão no Brasil e também sobre a qualificação da da do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Em determinado momento, o pessoal perguntou para ele se ele eh era a favor dos Estados Unidos realizar ações aqui no Brasil. E ele falou que não, que reconhece que a soberania é o Brasil que tem que fazer isso, mas que os Estados Unidos podem ajudar muito, inclusive porque o principal efeito de considerar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas não é ação militar no Brasil, é o bloqueio de contas americanas desses desses desses terroristas, né? É isso que o Lula tem medo, porque o Lula e eh o pessoal da esquerda da do Foro de São Paulo, né, acabam escondendo um monte de dinheiro nessas campanhas aí, nessas contas de traficantes e coisa e tal. Olha o caso

do Zapateiro, né? Eu vou falar sobre o caso do Zapateiro amanhã, né? O Zapateiro, ex-preiro-ministro da Espanha, pego com um monte de grana ilegal, um monte de coisa ali. E e a esquerda adora fazer esse tipo de coisa, né? E o grande temor do Lula é isso, que no final das contas vai acabar essas contas bloqueadas nos Estados Unidos e o PT sem o dinheiro que ele guardou com os terroristas pra campanha dele, né? E

esse é o principal efeito, né? Ninguém imagina que os Estados Unidos vai usar bombas e coisas e tal, até porque não usou na Argentina, não usou no Paraguai, não usou no México, em lugar nenhum. Todas as operações que os Estados Unidos fizeram no México contra cartéis foram com a o acordo do do eh eh do governo mexicano também, embora a mulher lá do México seja eh eh seja de esquerda, né? Então, deixou muito claro isso daí. Ele não é a favor de interferência americana no Brasil, mas sim de que o Brasil se torne um parceiro dos Estados Unidos para combater essas gangues terroristas aí. E isso é uma coisa muito boa, porque

isso é um ponto que e expõe muito claramente a diferença entre o Flávio e o Lula, né? O Lula ama os ladrãozinho do Lula, né? Já tá ele falando um negócio de de e permitir roubo de celular e coisa e tal. E com isso daqui e eh realmente o Flávio consegue mostrar a a diferença entre os dois, né? Então acho que foi uma reunião muito positiva pro Flávio, muito positiva pro Brasil e muito positiva pros Estados Unidos também. O Trump sabe que tem candidato

certo essa eleição não não vai declarar apoio, evidentemente, porque não pega bem isso, não é a maneira correta de se fazer. Só idiotas como o Lula fazem isso, mas eh eh todo mundo sabe que há uma uma ligação muito próxima do Flávio Bolsonaro com o Trump. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.