---
video_title: "SERVIDOR da RECEITA no RIO teria VENDIDO informações sobre MINISTROS: NÃO JUSTIFICA PERSEGUIÇÃO"
video_id: IboopbXA8xw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IboopbXA8xw
video_date: 2026-02-18T01:51:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/servidor-do-serpro-no-rj-teria-vendido-informacoes-de-ministros/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/investigacao-da-receita-ve-indicios-de-que-servidor-entregou-dados-sigilosos-a-terceiros.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/auditores-da-receita-criticam-decisao-de-moraes-contra-servidores-nao-podem-bodes-expiatorios/
---
Olha só a informação de que um servidor do Serpro, que estaria lotado na Receita Federal teria vendido informações de ministros. Eu não sei, me parece muito estranha essa história. Como eu falei para vocês, eles estão querendo colocar esse negócio de vender informações. Por quê? Porque aí se torna um crime. Por

que que eles não conseguiram prender o Eduardo Taglia Ferro naquele caso? Porque o Eduardo Tagliaferro não vendeu as informações. Ele entregou as informações como uma boa fonte para o jornalista. Eles estão querendo inventar aqui que os jornalistas pagaram a fonte, pagaram pela informação. E aí, meu amigo, deixa de ser fonte jornalística, né? Aí passa a ser, veja, eles não estão

nem acusando nenhum jornalista ainda, não. Mas isso aqui é implícito, a acusação contra os jornalistas que vazaram informações sobre a a Viviane Bárcea de Moraes e outros ministros aí, né? Então, tá implícito essa essa essa acusação que eles estão querendo botar medo na imprensa por conta disso. Daí eles sabem que o Alexandre Moraes sabe que tá numa briga com o Lula. O Lula quer destruir o Alexandre de Moraes e aí ele tá querendo queimar a imprensa nessa brincadeira, como é bem o estilo do Alexandre de Moraes no final das contas.

Vamos entender isso daqui porque mesmo que seja verdade, vamos supor que seja verdade, eu não sei, tá? Eu tô achando estranho isso daqui. Já falei para vocês, eu já fiz projeto na Receita Federal, todo mundo lá sabe que os sistemas são todos registrados, todos têm auditoria. Tudo que você faz nos sistemas lá, evidentemente fica registrado e todo mundo sabe disso lá. Então, me parece uma coisa muito estranha. Isso tá acontecendo. O cara e

o e o cara, como é que ele sabe que o cara vendeu informações? O cara recebeu um Pix na conta dele? É isso? Bateu um Pix na conta. Cara, é uma coisa muito estranha isso daqui, bicho. Realmente,

assim, o cara tinha que ser muito inocente de achar que não iriam pegar ele, né? A não ser que tenha alguma outra coisa. Não sei o que que evidências que ele tem, mas mesmo que por hipótese de fato eles tenham evidências que o cara vendeu informações, nada justifica a truculência do Alexandre de Moraes. O que ele tá fazendo é mais uma vez abusando da justiça para perseguir opositores. Para início de conversa, os eh os acusados, né, da Receita Federal aqui, eles não têm foro por prerrogativa de função. Então, mesmo que por hipótese

eles estejam cometendo crimes, fazendo coisas erradas, eles deveriam estar sendo processados na primeira instância, não no STF. Não existe foro por prerrogativa de função da vítima, que é o Alexandre Moraes no caso, ou outro ministro do STF. Mais do que isso, né, se o Alexandre Moraes é a vítima, ele não poderia de maneira alguma estar ele sendo o juiz desse caso, né? O que a gente tá vendo aqui é um absurdo em termos de investigação e não, isso não justifica se encontrar mesmo um crime, porque isso é uma deturpação do devido processo legal. Isso eh pode indicar inclusive a armação toda nessa história aqui. Eu sou Peter Turguiev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por entregador que não sobe no hábito do Peter. Fumei um jornal e trago boas notícias e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, a informação nova que a gente tem é que servidor do SERPRO no Rio de Janeiro teria vendido informações de ministros. Então, lembra, foram quatro pessoas que foram alvos de busca e apreensão aqui. Eu não vou falar o nome das pessoas porque é desnecessário, são funcionários públicos. Se forem culpados, vocês vão ficar sabendo o nome deles aí. Se não forem, eu acho que é uma besteira ficar falando o nome dos caras. Nada me leva, nada leva a crer

que isso aqui seja alguma coisa diferente de perseguição. Mas dos quatro, um deles era um funcionário do CPRO que estava cedido à Receita Federal. Cara, o cara é funcionário desde 81, bicho. Não é funcionário público novinho que entrou agora, não. O cara já tem, ó, anos e anos de casa.

Você acha que o cara ia meter um um mole desse, cara? ia para acessar uma ficha de um ministro, não sei que lá, sabendo que fica tudo registrado lá no sistema e mais vender a informação, receber na conta corrente dele. Não, não tem uma coisa estranha nessa história, né? A investigação interna da Receita Federal aponta que o servidor do SERPO, fulano de tal, teria vendido informações sigilosas de ministros do STF e seus familiares. No caso dele, é considerado mais grave dentre os quatro alvos da operação da Polícia Federal que apura o vazamento de dados sigilosos de ministros do STF. Segundo fontes

diretamente ligadas à investigação, o fulano atuaria no centro de atendimento ao contribuinte do bairro de Laranjeiras, no Rio de Janeiro. Cara, isso aqui é do lado de casa. O Laranjeiras e o Catete é pertinho, né? Eu moro no Catete, eu sei onde é que fica essa essa coisa da Receita Federal ali em Laranjeiras. É do lado ali de casa. Apesar de ser do

CPRO, ele estava cedido à Receita Federal, atuando na ponta de atendimento aos contribuintes. Essa posição, segundo fontes, garante acesso direto a dados sigilosos. É, mas todo mundo sabe que fica tudo registrado quem que você acessa ali no sistema. Todo mundo sabe disso, né? Ainda não há avaliação se os quatro trabalhavam de maneira interligada. A CNN tenta contato com o

CERPO e as defesas do citado. O espaço segue aberto para atualizações. Aqui, ó, receita suspeita de eh receita v indícios de que servidor entregou o dado sigiloso de ministros do STF a terceiros. De novo, se o cara foi uma fonte jornalística, se ele pegou aquela informação e forneceu para um jornalista, pro jornalista divulgar, ele tá fazendo um papel que é considerado válido. Ele não, isso não é um crime, um eh um funcionário de qualquer órgão público que denuncia uma coisa errada na sua área e no caso ele teria denunciado que a Viviane Barce de Moraes, né, a esposa do Alexandre de Moraes recebeu não sei quantos milhões aí nos últimos anos e não sei que lá. Eh, eh, isso é

coisa de interesse jornalístico. Esse cara não é criminoso. Por isso, por isso que o Alexandre de Morais está dizendo que ele vendeu essa informação, ele não entregou essa informação. Isso faz uma diferença enorme no final das contas, né? O Eduardo Tagliaferro, vocês sabem, eles tentaram prender, eles desistiram, tá? Eduardo Tagliaferro, não tô, não tô

mais querendo na prisão do Eduardo Tagulha Ferro porque e justamente não tem base para isso, né? O cara foi uma fonte jornalística, não ganhou nada com essa história. E agora ele sabendo que deu errado no caso do Eduardo Taglia Ferro, que não conseguiu ir adiante porque os não tem prova de que ele recebeu grana nenhuma de nada, eles já começam com esse papo aqui. Tem evidências de que ele recebeu dinheiro mesmo? Pode ser, pode ser que sim. Não

sei, né? Não tô por a par dos casos aqui, a par das informações, mas uma vez me h me me surge como algo muito estranho, né? As pessoas, as pessoas sabem, quem trabalha na receita sabe que tudo é registrado e vai receber um dinheiro na conta, meu amigo. Vai, vai, faz um Pix pra minha conta aqui, Tá muito estranha essa história, né? Mas de novo, o ponto importante aqui é mesmo que isso seja verdadeiro, mesmo que o cara realmente seja um criminoso e tenha vendido essas informações, isso daqui é um absurdo. A maneira como o Alexandre

de Moraes atuou nesse caso continua sendo um absurdo sem tamanho. Ele eh perseguiu o pessoal da receita para tentar forçar alguém a confessar alguma coisa para chegar na imprensa. Ele quer chegar na imprensa. Tudo isso daqui, ó, é na é em Laranjeiras, tá? aqui no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, a Globo,

sabe maneira que fica Globo, né? O Globo fica no Rio de Janeiro, né? O jornal Globo, a Rede Globo fica no Rio de Janeiro. Então é possível imaginar que o cara tenha vendido para alguém dentro da Rede Globo. E aí chegou na mesa da Malu Gaspar, eu não sei se a Malu Gaspar mora no Rio de Janeiro, não, tá? Não sei como

é que como é que fica isso, mas a sede da Rede Globo é no Rio de Janeiro. Então eh pode ser que seja essa a história, esse seja o cara, o informante da Rede Globo dentro da Receita, que tava vazando essas informações, né? Então, eh, eles estão dizendo aqui a situação, como é que foi, coisa e tal. E, eh, eh, mesmo que ele seja culpado de novo, acho um absurdo isso daqui. Os caras não têm foro por prerrogativa de função. Então, se for para ser

investigado, tinham que ser investigados na primeira instância, não pelo STF. O Alexandre de Moraes supostamente é vítima nesse caso, ele não poderia ser o juiz do caso da mesma forma. O inquérito das fake news é um inquérito teratológico, é um inquérito que não tem nenhuma lógica de ceno, nunca deveria existir, já deveria ter sido encerrado há muito tempo. Usar esse mesmo inquérito mais uma vez só mostra o absurdo que se tornou o STF. O STF se tornou um centro de poder pelo poder.

Não é o poder para defender a instituição ou poder para fazer a justiça no Brasil, não. É poder pelo poder. Não pode criticar ministro do STF, você está atacando a democracia do Brasil. E olha, isso começou exatamente o pessoal quando era com Bolsonaro, o pessoal achou lindo isso aí. Bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, Xandão, bate

nos bolsonaristas, Xandão. Não que um absurdo criticar o STF, não. Muitos jornalistas da Globo falaram isso. Não, que é um absurdo criticar o Estão atacando a democracia. Não, ninguém nunca atacou o STF. Atacavam as decisões

do juiz. Os juízes estavam sendo políticos, estavam sendo parciais, estavam tomando decisões erradas. Como aliás agora vocês estão criticando os juízes e agora vão tomar no cu todo mundo, porque o o Alexandre Moraes tá embuído do espírito do, entre aspas salvador da entre aspas democracia, né? Aqui, ó, até os auditores da receita, a a associação de de auditores da receita criticou a ação dos do Morais contra os servidores. Não podem ser bods expiatórios, né? É aquilo que eu falei

para vocês. Eh, eh, muito difícil os caras têm metido nisso de curioso nessa história. Se teve ordem superior, teve ordem superior. Se eles fizeram isso como parte de um processo, foi como parte de um processo. Cara, o Alexandre de Mora já chegou lá botando tornozeleiro em todo mundo, confiscando o passaporte de todo mundo, punindo as pessoas. É típico de ditadura. Pção com

medidas cautelares e um inquérito amplo que não tem e não tem base nenhuma, né? Então, mais um absurdo aqui, o pessoal tá reclamando com razão, né? Você sabe que eu não gosto de auditor da Receita Federal, não. Eu, por minha, por minha natureza ANCAP, eu queria que todos eles se fodessem todo dia. Mas eu tenho que concordar que é um absurdo que o Alexandre de Moraes tá fazendo com os caras aqui, né? E aquele negócio, o que

tá errado tá errado, mesmo que seja contra alguém que você não gosta, porque quando se fazem com alguém que você não gosta, depois pode fazer com você, meu amigo. Se tá errado, tá errado. Não tenho o que fazer esse troço, não, né? Um absurdo esse tipo de coisa. e eh uma perseguição clara e principalmente eh eh mostra a questão toda de eh eh da da do da ameaça do Alexandre de Moraes aos jornalistas. O Alexandre de Moraes quer

chegar nos jornalistas. Agora, o que mais me chama atenção nessa história toda aqui é eh a gente sabe que por trás dos jornalistas está o Lula, né? O Lula que tá incentivando essa coisa toda. E aí uma dúvida tem surgido na minha cabeça, né? Por que que o Lula quer tanto derrubar o Alexandre de Moraes, quer tanto derrubar o Tofley, quer tanto enfraquecer o STF, né? O que que eh o

que que tá acontecendo, né? Assim, eu já falei para vocês que o Lula tem várias vantagens para isso, mas talvez tenha uma uma outra causa além disso. Também não me sai da cabeça que teve algum tipo de acordo do pessoal do STF com o Lula na eleição de 2022, alguma coisa do tipo: "Não, a gente vai te tirar da cadeia, vai te eleger agora, mas você não pode candidatar a reeleição". Por quê? Porque eles queriam tirar os dois extremos, queriam tirar o Bolsonaro, fizeram tudo que podiam e não podiam, né? Fizeram lá o esquema todo lá de

tirar o Bolsonaro na marra de um golpe inexistente, não sei que lá. E eles querem tirar o Lula também para pro centrão. Eles querem o centrão, eles querem a terceira via, né? Eles acham que vão reviver o PSDB. Não vão, né? Eu

já falei que não vão, mas mas eles querem isso, né? E daí eu acho que o Lula já percebeu que o pessoal vai fazer essa jogada com ele, já percebeu que vão limar o Lula dessa eleição. E é por isso que o Lula tá atacando o STF. O Lula tem que enfraquecer o STF pro STF não ter força para limar o Lula nessa eleição. Será que é isso mesmo? Será que essa

chega a esse ponto o estratagema do pessoal? Não, né? Provavelmente não. Acho que não. Até é demais isso daí. Mas

enfim, eh eh não dá para descartar que no final das contas caçaram essas pessoas aqui para ameaçar jornalista, mas na outra ponta a gente sabe quem tá. Quem tá incentivando os jornalistas a fazer isso é o Lula. É que o Alexandre de Moraes não pode bater no Lula diretamente, então ele bate nos jornalistas, vai bater no jornal, vai bater no auditor da receita. Se alguém deu ordem para isso, foi o Barreirinhas lá indicado pelo Lula, né? Da mesma forma o relatório da PF que bateu no Tofol lá foi indicação do eh eh eh foi do Andrei Rodrigues, Andrei Rodrigues é cria do Lula, né? Ou seja,

essa coisa toda aqui tá rodando entre Lula e STF. Mas é lógico, o Alexandre Moraes vai bater em quem ele pode bater? Ele não pode bater no Lula ainda? Ou será que pode, né? Ou será que é só uma prévia para isso? Onde que vai parar

essa coisa? É, tá que tá estranho. Tá estranho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.