---
video_title: "PT quer ACABAR com a AUTONOMIA do BANCO CENTRAL usando CASO MASTER e suposta \\"CULPA\\" de CAMPOS NETTO"
video_id: -U3BtdYy-_s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-U3BtdYy-_s
video_date: 2026-02-07T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/pt-quer-rever-autonomia-do-banco-central-apos-caso-master-diz-lider-do-partido-na-camara.shtml
  https://jornalggn.com.br/destaque-capa/revista-piaui-avanca-sobre-o-papel-de-campos-neto-no-caso-master/
  https://piaui.folha.uol.com.br/materia/o-banco-master-e-a-desmoralizacao-da-republica/
---
Olha, isso é uma notícia muito preocupante, hein? O PT tá querendo rever a autonomia do Banco Central depois do caso master. Ou seja, evidentemente que não tem ligação nenhuma. O caso master foi um caso que deu problema independente da autonomia do Banco Central. O Banco Central agiu de forma correta, pelo menos até onde a gente sabe. Se teve algum problema,

aconteceu justamente já em 2025. Mas eles estão querendo aqui jogar a culpa do caso no Roberto Campos Neto e dizer que porque teve a autonomia do Banco Central que ocasionou o Banco Master, o problema do Banco Master e não sei que lá. Vamos entender esse caso aqui porque isso é muito preocupante. A autonomia do Banco Central foi uma das grandes conquistas do governo Bolsonaro. Uma coisa que tende a melhorar muito a situação econômica no Brasil. O Lula não

gosta disso. O Lula prefere inflação. O Lula queria baixar a taxa de juros na marra para tentar fazer um crescimento, um voo de galinha, como ele já fez em outras situações. Não conseguiu. Por quê? Porque o Banco Central é

independente e segue no seu mandato de manter a a inflação dentro do controle, né? Agora eles estão querendo usar esse caso do Banco Master, cujo a culpa é principalmente do governo Lula. Estão querendo usar isso para acabar com a com a autonomia do Banco Central. Eu sou Peter Turgún, esse é o canal Pancapsul. E essas notícias foram sugeridas por Zandor, quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o PT tá querendo reverter a autonomia do Banco Central. Eu acho que eles não

conseguem, tá? Eu acho que o o Congresso não vai aceitar esse tipo de coisa, mas há sempre esse risco. Sabe-se lá o que que o Lula vai oferecer pros deputados para aceitar isso daí, né? Você sabe que os deputados já tá esclarecido que os deputados na Câmara se vendem por qualquer trocado pro Lula, né? Então tá aqui, ó. O deputado Pedro Ukai, do PT de

Santa Catarina afirma que a autonomia precisa ser relativa e não absoluta, ou seja, querem diminuir a autonomia do Banco Central. O líder do PT na Câmara dos Deputados afirmou que o Banco Master mostra que o Banco Central não pode ser uma autonomia operacional total e que a bancada se reunirá com o ministro da Fazenda com uma mudança na lei para aumentar o controle social sobre a autoridade monetária. Isso é extremamente preocupante, porque eu concordo que talvez o Banco Central tenha demorado a agir no Banco Master, que fosse melhor ter agido antes, mas na verdade se foi, se houve um motivo pro Banco Central demorar a agir no Banco Master, foi justamente a capacidade do Vorcaro de ter contatos entre deputados, senadores na alta escala do governo Lula. O Vorcaro teve uma reunião com o governo Lula em dezembro de 2024, meu amigo. Conversou com o Lula, com Mantega, com Lewandowski. O problema não

foi a autonomia do Banco Central, ao contrário, né? O problema foi justamente o fato de que o Banco Central ainda é eh sujeito a pressões políticas. Isso daqui deveria ser motivo. Se tem uma coisa que o Banco Master mostra, o caso do Banco Master mostra, é que o Banco Central tinha que ser mais independente ainda, não menos dependente, né? não menos independente, aqui, ó. Eh, nós queremos investigar

para que a gente responsabilize quem se envolveu com todas essas irregularidades, mas nós queremos também fazer o debate sobre o Banco Central. O Congresso não controla o Banco Central. O governo que foi eleito democraticamente não tem relação direta com o Banco Central. Exato. Porque se tiver essa relação direta, se tiver controle, se o governo mandar no Banco Central, a situação piora muito. A

política monetária passa a ser uma política eh populista, uma política de eh de interesse do governo. E isso é uma tragédia. Isso já se mostrou uma tragédia em vários lugares da história do Brasil, tá? Eu, como libertário, eu sou contrário. Sequer o governo ter controle sobre a moeda, não deveria nem haver Banco Central. deveremos todos nós

estar usando Bitcoin como moeda e acabar com esse negócio de real, porque a gente não tem capacidade, não temos maturidade suficiente para mantermos uma moeda nossa, né? Mas eu entendo que o pessoal prefere manter o real. Se é para manter o real, o ideal é que você tenha um banco central independente. Essa história de que, ah, o governo tem que controlar o Banco Central, não, isso é pior. O governo vai tender sempre a controlar o Banco Central para as os piores objetivos possíveis.

Lembra qual que é a falha central da democracia? A falha central da democracia é que ela prioriza o agora em detrimento do futuro. Todo governante que é eleito, ele é eleito para governar durante 4 anos. Então, vamos supor que ele possa pegar dinheiro emprestado para caramba para ser pago depois. Ele tem maior interesse em fazer isso, né? Ele

vai ficar 4 anos e vai pegar dinheiro emprestado para caramba, né? E e a dívida, a dívida fica para pagar depois, depois o próximo governante que se ferra, né? Esse é o grande argumento do Hans Hermopa em em eh favorecendo a monarquia. Ele diz que a monarquia é melhor do que a república, é melhor do que a democracia por conta disso. Por quê? Porque como você tem o rei e é e é

é a mesma família real, né? Ou seja, você vai manter uma uma eh uma família no poder durante muito tempo. Não faz sentido para o governante atual, pro rei atual, pegar um monte de dinheiro emprestado, sendo que quem vai ter que pagar vai ser a família dele mesmo mais adiante, ou ele próprio ou o filho dele, os herdeiros dele mais adiante. Então, ele tem um incentivo para ser mais responsável com eh eh com a eh com a economia. O presidente não, o presidente ele tem aquele interesse enorme em torrar o máximo de dinheiro possível agora. Por quê? Porque ele se se vê bem,

ele ele cria um monte de processo. Ele pode dizer que olha, eu construí a ponte XY Z, eu fiz o túnel ABC, eu fiz não sei que lá, linha de metrô, tal. Ah, e para pagar esse tro depois o pessoal se vira aí, né? Ou seja, depois daqui a 4 anos eu não tô mais no poder. É problema de quem vem depois de mim, né? O problema é

que isso acontece em todo o governo e aí começa a ter a situação que a gente tá hoje em que tem uma montanha de dívida enorme e ninguém faz [ __ ] nenhuma porque não tem como fazer nada. Veja, eu não sou a favor da monarquia, tá? Eu não sou a favor da monarquia. O argumento é esse. Eu concordo com o argumento. O

problema que eu vejo na monarquia é a possibilidade de um rei eh ruim, né? Um rei burro, né? Eh, como já houve em várias épocas da história em vários reinos, né? Aqui no Brasil a gente teve uma sorte na nada, porque tanto Dom Pedro I quanto Dom Pedro I eram pessoas inteligentíssimas, eram reis ótimos, imperadores ótimos. Lindo de morrer. Se

todos os nossos reis fossem como Dom Pedro I, Dom Pedro II, realmente não tenho o que dizer. O Brasil tinha que ser monarquia mesmo. Mas não é assim que funciona a coisa, né? Mesmo pessoas inteligentes, de vez em quando tem um filho que não é tão inteligente assim. Então, ou seja, a o risco de amanhã vir um rei que fosse uma merda e aí, ou seja, o presidente ele tem todos os incentivos errados. Mas você troca ele a

cada 4 anos, né? Então, pelo menos se se vier um presidente burro aqui no bom aqui no Brasil, né? O pessoal elege o Lula de novo, né? [ __ ] que pariu, [ __ ] Um presidente burro para [ __ ] Continua o pessoal elegendo. Mas via de regra, você troca ele a qu a cada 4 anos, né? O rei não, o rei não tem, né?

Pegou um um monarca burro, é o monarca burro até o cara morrer, né? O Banco Central Independente pelo menos dificulta isso, porque quando você começa a se endividar demais, ele para manter a inflação, ele tem que subir a taxa de juros, aí o próprio governo tem menos dinheiro para gastar. Não deixa de ser uma maneira de controlar a gastança do governo, embora indireta, né? Mas tem que ser independente o Banco Central. E o que eles querem é justamente mudar isso. Eles querem permitir que o governo

possa fazer tudo que quiser. E aí vai acabar fazendo como o Lula fez no primeiro, no Lula 1 e Lula 2, que foi justamente o voo de galinha. né? Pega um monte de coisa emprestada, né? Aquece a economia com juros baixos, não sei que lá. O o Brasil tem um desenvolvimento,

as pessoas ganham dinheiro, mas ah, depois morre tudo de novo, porque a dívida vem enorme mais adiante. Chegou na dívida que no governo Dilma que tava totalmente quebrado, não tinha dinheiro para nada, né? Então aqui, ó, em 2021, o governo Bolsonaro, eh, o Congresso aprovou uma lei que estabelece mandatos fixos, é a autonomia do Banco Central, o que é o correto de se fazer, é como é no mundo inteiro, né? E eh e aí estão querendo dizer que o Campus Neto foi culpado pelo caso do Banco Master e que, portanto, temos que acabar com essa autonomia do Banco Master, que se tivesse substituído o Campus Neto antes, que teria resolvido o problema do campo do Banco Master, o que é uma mentira, porque o principal problema do Banco Master aconteceu exatamente já sobre o Galípolo. Lembra? Em dezembro de 2024 já

teve uma reunião do Vorcaro com o Lula e com o Galípolo no Banco Central e que ninguém falou nada com o Campos Neto. Eles estavam querendo salvar o Banco Master. Entrou 2025, né? Eh, eh, tentando nessa coisa. Inclusive, quem apontou a a fraude do Banco Master, os títulos de crédito falsos do Banco Master, quem apontou isso foi um diretor indicado pelo Bolsonaro, que era justamente por conta da autonomia, ele ainda tinha o mandato até o final do ano passado, até o final de 2024. Agora em

2026, desculpa, até o final de 2025, agora em 2026 todos os diretores do do Banco Central são indicados pelo Lula, né? e vão continuar, vão ter o mandato deles. Ou seja, vamos supor que o Flávio Bolsonaro ganhe as próximas eleições. Continua o Gali pula no Banco Central e vai continuar fazendo a política dele de forma independente, de forma técnica. É o que se espera, né? Justamente para ter

autonomia do Banco Central. Se você pode trocar o presidente, pode trocar os diretores, você acaba matando isso, né? Enfim, aqui, ó, o PT, o cara, o Xai, né, minimiza a possibilidade de que isso aumente a interferência política nas decisões do Banco Central e possa estimular novos casos como master. Ele diz que não, porque o problema que foi o PP e o centrão, não sei não, cara. O Lula tá ligado nisso daí, o Mântega tá ligado, o Lewandows tá ligado.

Infelizmente tem gente da direita também, tá? Tem, tem gente do centrão, gente da direita, tem gente todo, todo, todo espectro político ligado no Banco Master. O fato é a o problema do Banco Master foi o excesso de politização, não foi a independência do Banco Central, né? Aqui, ó, tá o pessoal aqui da GGN falando sobre a revista Piauí avança sobre o papel de Campos Neto no caso Massa. Não que a culpa foi do Campos Neto. E a gente já falou aqui, eu já

mostrei que a a questão da fraude foi identificada por um diretor identificado, é nomeado pelo Bolsonaro, que ele que identificou antes de todo mundo. Naquele momento, o diretor indicado pelo Lula lá, o Aílton, e Aítlon, caramba, esqueci o nome do cara, Aílton Aquino, e ele ainda queria ajudar o Banco Master e coisa e tal, e só graças a isso que o pessoal percebeu o tamanho do buraco e mudou o curso em abril. Poderiam já ter liquidado o Banco Master em abril de 2025, acabaram esperando até dezembro. Essa é a questão que eu falo que bom, aí aí tem todo um peso que eles fizeram aí. Não vou criticar o campus, o Não vou criticar o Galípulo não, porque o Galípulo pode ter eh feito estudos aí para checar quanto é que era o melhor momento e coisa e tal, mas eu acho que no momento que você detectou fraude, fraude em títulos, títulos falsos, meu amigo, não tem mais o que fazer. O banco quando chega a

fazer isso já tá numa situação desesperadora, tem que liquidar na hora, não tem o que fazer mais, né? A revista Piauí, realmente ela foi uma das primeiras a levantar esse problema todo do Banco Master. Eu cheguei a falar sobre ela também lá em 2024, em julho de 2024, quando começou esse problema todo. E eles trazem aqui os vários aspectos, o quanto que isso contaminou no mercado financeiro, né? Agora eles até falam, até criticam o Campus Neto aqui, mas não dão esse tom de que a culpa é do Campus Neto, não, né? De novo, a esquerda tá

usando essa história toda. Piauí é de esquerda também, tá? Mas a esquerda tá usando esse negócio para tentar acabar com a autonomia do Banco Central. Eu espero que não consiga. Eu espero que o Congresso esteja atento a isso e não permita um absurdo desse. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.