---
video_title: "XANDÃO pede para PGR INCLUIR FLÁVIO e JAIR em INQUÉRITO sobre EDUARDO BOLSONARO"
video_id: A3EwLh-5vCA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A3EwLh-5vCA
video_date: 2026-05-26T20:20:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-pede-parecer-da-pgr-sobre-incluir-jair-e-flavio-em-acao-de-eduardo/
  https://www.metropoles.com/brasil/moraes-pede-a-pgr-parecer-sobre-incluir-jair-e-flavio-em-inquerito
  https://x.com/elivieira/status/2059347787645436262
  https://claudiodantas.com.br/moraes-pgr-jair-flavio-inquerito-eduardo/
---
Alexandre Moraes pediu um parecer à PGR sobre a inclusão de Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro naquela ação do Eduardo Bolsonaro de obstrução de justiça, eh, atendendo a um pedido do Lindberg Farias, que teria feito o pedido de dizer que tem que investigar e não sei que lá. É um absurdo, tá? Mesmo para a polícia investigar alguma coisa, é preciso ter alguma base probatória para isso. Tem que ter alguma coisa que indique que realmente houve problema. Ah, mas teve o áudio do Intercept, Peter, que o Flávio pediu dinheiro pro Vorcaro e coisa e tal. Exato. Isso não é

nada, não tem nenhuma ligação com com absolutamente nada no final das contas, né? Eh, eh, inferência do de algumas pessoas na justiça e do próprio e eh Lindberg Farias, de que o dinheiro, na verdade, não teria ido para o filme Dark Horse, teria ido para o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Não há nenhuma ligação disso, nenhuma prova disso, nenhuma evidência disso. O Eduardo Bolsonaro, ele tá vivendo daqueles 2 milhões que o Jair Bolsonaro mandou para ele lá um tempão atrás. A gente sabe disso, já foi estabelecido isso naquela época, inclusive, né? Eh,

não foi incluso o nome do Jair Bolsonaro nisso porque não havia lógica, aliás, esse processo todo do Eduardo Bolsonaro é todo absurdo, como eu já expliquei para vocês, né? Mas é lógico que isso é uma jogada política. Mais uma jogada política do Alexandre de Moraes. Mais uma jogada política da esquerda brasileira. O Alexandre de Morais tem insistido nesse negócio. Toda vez que

bate em mim, eu vou bater no Bolsonaro, né? É ele, isso que ele tá, ele tá tomando o país como refém por conta disso, né? Eh, eh, como saiu essa decisão da justiça da Flórida dele ser citado no caso lá do Rumble e do Trump social? Ele sabe que ele tá enrascado, ele sabe que vai se ferrar nessa história. Ele tá dizendo: "Ah, então eu vou bater no Flávio Bolsonaro, né? Hoje,

no dia que o Flávio Bolsonaro está tendo um encontro com Trump, aliás, no momento que eu tô gravando esse vídeo, está acontecendo o encontro entre o Trump e o Flávio Bolsonaro lá na Casa Branca. Vamos entender o que que é que essa jogada do Alexandre de Moraes aqui. Um absurdo, mais um absurdo, novo absurdo. O ponto importante nisso é cada vez que o Alexandre Moraes toma mais uma decisão absurda dessas, fica mais evidente o descompasso dele com a realidade. Vamos ver se o PGR vai embarcar nisso.

Provavelmente vai, tá? Infelizmente o Gonê é uma é um cachorrinho do Alexandre Moraes e do Gilmar Mendes, mas cada vez mais ele fica fica evidente essa essa destruição da política brasileira para tentar se preservar que o Alexandre de Moraes está fazendo. A justiça brasileira simplesmente deixou de ser relevante. É tudo agora uma maneira de proteger o Alexandre de Moraes. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso

e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tem assistido o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Morais pediu ao PGR um parecer sobre a inclusão de Jair e Flávio Bolsonaro em ação de Eduardo Bolsonaro. É engraçado que em alguns jornais estão falando que envolve também o Mário Frias, tá? que foi ministro do Bolsonaro e que também teria recebido dinheiro, não sei que lá. Eh, eu não sei, é assim, é tudo tão absurdo que não faz nem muita diferença que nomes que estão envolvidos nisso daí, tá? O pedido

para ampliar os alvos da investigação sobre a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos foi feito pelo deputado Lindberg Farias após os áudios que revelaram a ligação de Flávio Vorcaro. Ligação de Flávio Vorcaro foi o Flávio pediu ao Vcaro dinheiro para o filme do pai dele, né? O ministro Alexandre de Moraes deu 5 dias paraa PGR se manifestar sobre a possível inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro no inquérito que atua a que apura a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Esse inquérito sobre Eduardo Bolsonaro é absurdo por si só, como eu já falei para vocês. Não faz sentido algum que exista uma obstrução de justiça por pleito ao governo estrangeiro. O Alexandre de

Moraes tá chateado por mais uma vez porque ele ele sabe tá errado, ele não tem alternativa, né? Ele foi pego no pulo. Ele tava achando que podia fazer tudo que ele quisesse com a justiça brasileira, que a justiça virou apenas um joguete na mão dele. Só que qual que é o limite disso? O limite disso é a justiça internacional, né? Os outros

países têm sistemas judiciais um pouco mais centrados que o Brasil e no final das contas eh simplesmente ignoram essa essa coisa, essa regra dele, né? Lá nos Estados Unidos, o Trump olhou paraa coisa e falou: "Não, isso aqui é um absurdo, né? Eh, realmente está havendo uma perseguição ao Bolsonaro. E aí houve a designação da a lei magnites, que o Alexandre Moraes e várias outras medidas. Agora, essas designações foram feitas pelo Trump, não pelo Eduardo Bolsonaro, né? O Eduardo Bolsonaro

meramente foi lá e eh e requereu esse tipo de coisa, explicou o problema, né? Falou sobre o problema. O que tá vendo, na verdade, tá ficando óbvio para todo mundo, é que o Brasil vive uma uma situação de exceção. O Alexandre de Moraes, como aliás eu falei desde o início, desde lá de 2019, qualquer pessoa que se diga salvador da democracia é por definição, um ditador. Não existe uma figura chamada de salvador da democracia que não seja um ditador em toda a história. A democracia

é o império das leis sobre os homens. No momento que um homem diz que: "Ah, não, vou dar uma torcidinha na lei aqui só para para eu salvar a democracia". Ele tá quebrando a democracia. É a definição da coisa por por definição. É isso, né?

Então, eh, tá todo mundo vendo o estado de exceção. Já já estão colecionando governos estrangeiros que não reconhecem as decisões do Alexandre de Moraes como válidas. E agora, pela primeira vez, a gente tem o caso do Tribunal da Flórida, que não apenas não reconheceu a lei do Alexandre Mores, a decisão do Alexandre de Moraes, é, é, deixa de ser lei, né? Porque o Land Moraes toma as decisões por inovação legal, né? Ele inventa a lei da da cabeça dele e toma as decisões assim. Então, de certa forma, não tá

errado isso. Mas eh eh agora, pela primeira vez, uma um tribunal da Flórida não apenas ignorou uma ordem do Alexandre de Moraes, mas tá querendo processar ele, requerendo indenização pela lambança que ele tá fazendo, né? E aí o Alexandre de Moraes tá todo dolorido por dentro, porque, né, não apenas isso é uma mais uma vez alguém puxando a orelha dele, já tá ficando até acostumado com isso. A Itália fazendo isso, a Espanha fazendo isso, Estados Unidos fazendo isso. Lembra o a primeira vez que a extradição do Alan dos Santos foi negada pelos Estados Unidos, o Trump nem era presidente, era o Biden ainda, tá? Foi negado porque justamente a

justiça americana olhou para aquele negócio, falou: "Caramba, isso aqui fede a ditadura, isso aqui fede a perseguição política". Exatamente. É perseguição política, é ditadura, né? Evidentemente não existe esse negócio de dar golpe com palavras, não, porque ele falou algumas coisas muito perigosas no Twitter. Então, é um golpe só na cabeça dos idiotas que que eh seguem o Alexandre de Moraes, que acreditam no Alexandre de Moraes, que isso poderia ser verdade, né? Então, é isso que se trata, tá? Eh,

de novo, tem alguns jornalistas falando que tá envolvido Mário Frias também nesse negócio aqui. Eu não sei, tá? É tão idiota a coisa, é tão sem sentido a coisa. A própriação contra o Eduardo Bolsonaro não faz sentido. Mas de novo, isso aqui encaixa também no negócio que eu falei para vocês. Quando saiu essa

narrativa lá do do Intercept sobre o Flávio Bolsonaro, eu falei para vocês, olha só, isso aqui do ponto de vista legal não tem impacto nenhum, não tem nada de errado nisso daí, né? Do ponto de vista político vai ter algum impacto, mas não é um impacto tão grande assim. E de fato é o que a gente tá vendo, né? Houve algum impacto na candidatura do Flávio Bolsonaro, mas não foi nada espetacular, não foi nada absurdo, né? Agora, havia um porém que eu coloquei naquela época que é o Alexandre Moraes já tomou ações com base em nada antes, ou seja, na cabeça dele basta ele querer para poder seguir com processo, né? O

processo virou uma arma na mão do juiz para atender as necessidades do juiz de se livrar de problemas, etc e tal. Então não dá para descartar que vão usar esse caso do Flávio Bolsonaro com essa essa narrativa do Intercept para tentar forçar ele fora das eleições. Isso não dá para descartar, tá? Infelizmente. Eh, pode ser esse o primeiro passo dessa história, né? Aqui, ó, na nas últimas

semanas, o portal Intercept Brasil revelou que Daniel Vorcaro havia eh eh investigado por fraudes financeiros, teria financiado o filme biográfico sobre Jair Bolsonaro, que tem produção americana. Ou seja, não tem absolutamente nada de errado nisso daqui, porque não tem, a família Bolsonaro não tá no poder atualmente, não tem poder de nada, não consta nenhuma votação que o Flávio tenha participado, que tenha ajudado o Vurcaro, não tem nada, né? Segundo o jornal, Eduardo teria sido o principal operador dos valores cedidos pelos banqueiros. Mas de novo, o dinheiro foi diretamente para um fundo que foi usado para financiar o filme. Não há, ao contrário do que tentaram dizer, chegaram a dizer que não, porque teve um outro fundo da mesma pessoa que comprou uma casa nos Estados Unidos, no estado da do Texas. Caramba, umas coisas

que não tem nem lógica. Olha só, primeiro, não foi o fundo do filme do Bolsonaro, tá? O fundo do filme do Bolsonaro investiu todo o dinheiro no filme do Bolsonaro, como era esperado que fizesse, né? Ah, mas tinha um outro fundo da mesma pessoa. Mas tá, mas e daí? A pessoa pode ter mais de um fundo,

não? E quem é administrador de fundos desse jeito, geralmente tem vários fundos mesmo. Então, ou seja, não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa, né? E e aquilo que eu falo para vocês, para você ter uma investigação de alguma coisa, você não pode ter e eh meramente a conjectura em cima daquilo. É preciso haver um mínimo de lastro probatório, precisa um mínimo de materialidade da situação e evidências de culpa para você começar uma investigação, porque uma investigação é por definição, uma coisa que eh atrapalha a vida da pessoa, né? E

ainda mais no caso do Flávio Bolsonaro, que é um candidato a presidente. Evidentemente que a a oposição que a a oposição ao Flávio, né, a esquerda vai usar isso contra ele na campanha. E infelizmente não dá para descartar que isso aconteça, né? Mais uma vez, o a única coisa que você pode dizer disso daqui é que vai ficar mais uma vez evidente que a justiça no Brasil virou um um instrumento partidário de perseguição à direita, cada vez menos respeitado no mundo. Infelizmente o Brasil vai est um passozinho a mais e eh em direção à desgraça aqui no Brasil, em direção a uma ditadura jurídica muito feia, né? Aqui, ó, em petição enviada ao

Supremo Lindberg Faria, que vamos lembrar, tá? O Lindberg Faria, ele não ganhou a última eleição, tá? Ele ganhou, ele ficou como suplente. Aí depois tiveram que sair três deputados do PT para ele ganhar a vaga como suplente do suplente do suplente. É um fracasso completo. Um cara que não consegue mais

se eleger, né, de jeito nenhum aqui no Rio de Janeiro. No entanto, né, ele e eh ele chegou a ser prefeito de Nova Iguaçu, se não me engano, foi prefeito de uma cidade aqui do interior do Rio, mas no final das contas eh não destruiu a carreira política dele, tá usando o último suspiro de poder que ele tem para infernizar a vida da direita, né? O que ele não tá percebendo é que a direita tá crescendo no Brasil e com isso daqui ele tá se suicidando politicamente e não melhorando, né? Eh, impetição enviada ao Supremo, Lindberg Farias pede, portanto, que o inquérito contra Eduardo seja ampliado para atender a investigação de uma possível conexão entre o financiamento do filme e Atuação Internacional de Eduardo Bolsonaro e a campanha de sanções contra autoridades brasileiras. Repara como é que isso é conveniente pro Alexandre de Moraes, né?

O Alexandre Moraes, ele tá se sentindo atacado por isso daí. Muito embora, é preciso notar que esse inquérito da Flórida, ele é até anterior às ações do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, tá? Foi o Trump, né, através da Trump social, na época que o Trump ainda era oposição ao Biden lá nos Estados Unidos e a Rumble que é do Chris Pravlovsk, né, que é lá do Canadá e coisa e tal. E ambos se sentiram atingidos por decisões absurdas do Alexandre de Moraes e daí entraram com essa ação lá na Flórida algum quando quando Trump ainda não era presidente dos Estados Unidos, tá? Depois ele ele ele retomou a a presidência, né? Aí no documento, o

Lindberg requer ainda o compartilhamento com o processo contra Eduardo, todas as provas produzidas na investigação sobre o Banco Master, além da exigência da análise de fluxos financeiros entre Vorcaro, Flávio, pessoas ligadas ao filme, não sei que lá. Ou seja, ele quer perseguir o Flávio Bolsonaro, tá? Eu nem critico o Lindberg Farias por fazer esse tipo de coisa. Ele é político, ele tá fazendo um showzinho dele lá, né? ele acha que tem algum eleitor dele que ainda considera ele uma pessoa razoável, né? Então ele tá fazendo um showzinho

dele aqui. O problema todo é se a PGR e o próprio Alexandre Moraes levar isso a sério. Isso que é o problema. E tá muito claro que o Alexandre Moraes tá fazendo isso para tentar se livrar do problema dele, para tentar mais uma vez ameaçar o Flávio Bolsonaro. Ele, o STF se livrou das acusações de corrupção lá atrás porque começou a bater no Bolsonaro, no Jair Bolsonaro, né? E aí ficou parte da

imprensa assim, não, isso bate no Bolsonaro, chadão. Todo mundo sabia que esse cara tava sendo um ditador, que ele tá enrolado até o fio de cabelo que ele não tem em corrupção. E no entanto estavam dando um desconto para ele porque ele tava batendo no Bolsonaro. Agora ele quer repetir o negócio, vou bater no Bolsonaro de novo, né? Agora no Flávio Bolsonaro. E mais uma vez isso tá

ficando cada vez mais estranho, né? Tá ficando indefensável esse tipo de coisa. O Eli Vieira aponta claramente, a questão toda é justamente essa questão do processo dos Estados Unidos, que ele tentou se esquivar de ser citado e que percebeu agora que o poder dele é limitado, né? As justiças do resto do mundo inteiro não aceitaram a jurisdição universal do Xandão, que o Xandão pode tudo no mundo inteiro. E aí o Xandão se tá está enrascado agora, né? Aí ele tá

tentando se livrar batendo no Bolsonaro de novo. Eu não acho que vai muito longe isso não, mas vamos ver até onde é que vai isso daí, tá? Infelizmente existe um potencial danoso muito grande nessa ação do Alexandre de Moraes. Vamos ver como a PGR vai responder. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.