---
video_title: "IMPRENSA SOLTA a MÃO do XANDÃO e pede RENÚNCIA ou IMPEACHMENT: INSUSTENTÁVEL"
video_id: Dg5B6uq0Pkw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dg5B6uq0Pkw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  IMPRENSA SOLTA a MÃO do XANDÃO e pede RENÚNCIA ou IMPEACHMENT: INSUSTENTÁVEL #shorts
---
Olha só, a imprensa, via de regra soltou a mão do Alexandre de Morais, tá? De ontem para hoje um monte de editoriais, de conversas aí que fazam aí da imprensa que realmente deixou a coisa insustentável pro Alexandre de Moraes. Com poucas exceções, Daniela Lima, o Reinaldo Azevedo, aquela turminha da extrema esquerda que sabe que se o Alexandre de Moraes cair, o PT cai também. Tirando esse pessoal da extrema esquerda, não tem mais ninguém segurando a mão do Alexandre de Moraes. Parece que o consenso da galera é que ele tem que sair do STF mesmo, né? Seja qual for o

recado que o Trump passou lá pro André Esteves dessa reunião deles lá nos Estados Unidos, era um recado urgente, tá? Vem coisa pesada por aí. Porque eu vou ser sincero com vocês, a única maneira que eu vejo do Alexandre de Moraes saindo é depois de uma vitória do Flávio Bolsonaro na eleição e um bom Senado pra direita. Fora isso, eu não vejo ele renunciando não. O pessoal tá falando aqui, a Folha de São Paulo tá pedindo a renúncia dele. Mores, seja

homem, renuncie. O Morais não vai renunciar. Não vai renunciar. Sabe por quê? Porque ele se sente traído por esse pessoal. Ele foi impulsionado por por

essa galera toda. André Esteves, Lula, tava, essa galera toda da elite aristocrática, socialista de Brasília empurrando ele. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão. Xandão fez essas lambanças todas que ele fez apoiado por essa galera e agora ele se sente traído.

Pera aí, agora que deu merda, vocês me abandonam, eu sou culpado de tudo. Não, vocês que me mandaram fazer isso, né? Então, e ele sabe que no momento que ele pedir renúncia, né? Aí, pronto, é tudo culpa dele, tudo culpa, tudo cai na cabeça dele. Então, eu, eu não acredito que ele vai pedir renúncia, não. Não

sei, posso estar errado. Tomara que peça, tá? Tomara que peça, mas eu não acredito que vá fazer. Nem o Faquim vai e tirar ele do STF. Então, vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente, porque mais uma vez o mais a única chance que a gente tem de realmente tirar o Xandão do STF é eleger o Flávio Bolsonaro e um bom Senado mais à direita no Brasil. Aí, aí sim, aí a gente

resolve esse negócio ano que vem, porque condição para impeachment do Alexandre de Mora já tá mais do que evidente nesse momento, né? Então, a Folha de São Paulo brigou muito, o Jornal Nacional ontem, cara, a abertura do Jornal Nacional metendo pau no Alexandre de Moraes. Impressionante, cara, do ponto de vista de opinião pública, ficou um desespero só, né? Saiu mais algumas mensagens aqui do Vorcaro e coisa e tal com a, né, com do conseguiu bloquear a maldade, a sacanagem, não sei que lá. Também tem e mensagens do Vorcaro com Alcol Columbri.

Por que que o Alcol Columbri não quer botar o processo de impeachment, né? Por que que não vai? Eu falo para vocês, o mais provável de acontecer agora é nada, né? Mas isso vai ajudar o Flávio na eleição, isso vai ajudar a eleger senadores contra o Alexandre de Moraes nessa eleição. E aí isso tende a resolver a questão ao longo do ano que vem, né? Eh, eh, uma coisa positiva é

que tem um monte de frase legal pra gente aprender a usar aqui, ó, para frase do Vorcaro para o Alexandre de Moraes. Realmente.