---
video_title: "AO MENOS 40 MORTOS e 100 FERIDOS em INCÊNDIO em BAR/BOATE nos ALPES SUÍÇOS em CRAS-MONTANA"
video_id: WqdV28X5UHQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqdV28X5UHQ
video_date: 2026-01-02T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/mundo/cerca-de-40-pessoas-morreram-e-100-ficaram-feridas-durante-explosao-em-bar-na-suica
  https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/tragedia-incendio-boate-santa-maria/platb/
  https://acervo.oglobo.globo.com/rio-de-historias/na-virada-do-ano-temporal-causa-53-mortes-em-angra-dos-reis-9244851
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/incendio-na-suica-o-que-sabemos-sobre-bar-onde-cerca-de-40-morreram/
  https://www.google.com/maps/place/Montana,+Su%C3%AD%C3%A7a/@46.3072304,7.4664955,694m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x478ee02a38223573:0x6ec2526b6bf2cb4e!8m2!3d46.3118579!4d7.4823527!16zL20vMDcwc25f?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.mirror.co.uk/news/world-news/inside-popular-le-constellation-bar-36482181
  https://x.com/BastionMediaFR/status/2006838102573375562 
  https://x.com/LeSilencieuxO/status/2006822695749693602
  https://x.com/SuisseAlert/status/2006744061185765415
  https://x.com/SuisseAlert/status/2006681674847854739
  https://x.com/LBleuBlancRouge/status/2006755151277679015
  https://x.com/BFMTV/status/2006798334715973978
  https://x.com/Jarkoss_Brawl/status/2006780643590680809
  https://x.com/saures788/status/2006795953702056442
  https://x.com/BFMTV/status/2006798905095180373
---
Uma tragédia terrível aconteceu na boate Le Constellation em Cras Montana, na Suíça. Uma região muito chique, uma região de eh estações de esqui muito chiques. Ali um bar que é meio boate também acabou eh tendo um incêndio e uma explosão na noite do dia do dia 20, 31 pro dia primeiro, né, na comemoração do ano novo e resultou em um número muito grande de mortos e feridos. Ainda não se sabe quantos mortos e feridos, tá? O pessoal ainda tá fazendo resgate nesse momento que eu gravo esse vídeo. Muito

triste, realmente o que aconteceu. Vamos entender o que aconteceu, porque lembra duas tragédias que aconteceram aqui no Brasil. Primeiro, lembra a tragédia de Santa Maria, a boate que e pegou fogo no dia 27 de janeiro de 2013, né? umas uma coisa muito triste. Os jovens estavam fazendo uma festa para comemorar volta às aulas lá em Santa Maria, no Rio Grande do Sul, que é uma cidade universitária. Então, muita gente

voltando às aulas e coisa e tal, uma tragédia enorme. Parece que o motivo foi o mesmo. O isolamento acústico do lugar lá era inflamável também. O pessoal usou fogo de artifício, aqueles aquelas brincadeirinhas que bota na champanha, né? Eh, que solta eh fagulhas e acabou causando um incêndio e causando essa tragédia. Lembra também a tragédia de

Angra dos Reis, mais antes disso, em 2009, quando um deslizamento de terra, chuvas muito fortes aqui no Rio de Janeiro, na virada do ano, causaram tragédias em Ilha Grande e eh dos Reis, né? Eh, nessa época do Reveon. Muito triste isso daqui. Vamos falar sobre o caso aqui e também falar, é lógico, sobre o ponto de vista libertário da coisa. Como é que muita gente tem essa ideia errada de que não, governos de primeiro mundo funcionam. O nosso

governo aqui que é uma porcaria porque é governo de terceiro mundo. Governo não funciona em lugar nenhum do mundo, meu amigo. O governo veja, eu não acho que é culpa do governo isso não, tá? A ideia, essa ideia de que ai não, se o governo tivesse fiscalizado daria certo. Essa ideia é errada. Isso não existe.

Fiscalização gera só e eh propina para fiscais, ineficiência, gasto de dinheiro à toa e não resolve o problema. Eu sou Peter Turgunev. Esse canal é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Malha, mais pesado que o Xandão Xen e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Cerca de 40 pessoas morreram e 100 ficaram feridas. Como eu disse, ele ainda não tem uma visão exata do número de mortos e feridos. Tem um grande número de corpos que ainda não foram identificados. O pessoal ainda está

tirando gente dos escombros lá, mas infelizmente parece que foi uma tragédia muito grande. Ainda mais se você ver as imagens, né? Aqui é o local lá da boate ali é constelaation e eh constellation. Eu não sei como é que eu vou falar isso em francês, porque essa região da Suíça, a Suíça, vocês sabem, fala várias línguas, né? E nessa região se fala francês, né? Então, eh, é nessa

região aqui, ó. A gente tá tá vendo a Suíça aqui, nessa região, bem na no nos Alpes aqui. Essa é a região de eh Trás Montana. E o incêndio foi exatamente aqui, ó, nessa região aqui, nessa uma das boates da região. Tem vários boates, vários bares e boates aqui. É uma região

de esqui, um ressorte de eski pro pessoal esquiar no inverno. E a gente aqui no Brasil não conhece muito isso porque a verdade que não tem não tem neve no Brasil, né? Vocês estão acostumado para isso, mas na Europa, nos Estados Unidos, em países que tem na Argentina e no Chile tem isso também, uma estação de esqui é uma uma cidade, né, uma região ali em que você vai e passa férias de inverno, tem muita neve, você pode esquiar, mas você pode ir também só pela festa, pela coisa, fica cheio de gente jovem, bonita e coisa e tal, né? E e enfim, é uma coisa que que é muito chique. É um um evento que as pessoas vão justamente para eh eh aproveitar, descansar e coisa e tal. E é

lógico, nessa época do ano, virada do ano, muita gente tava aqui nessa região aproveitando as estações de esqui aqui e ah, infelizmente aconteceu essa tragédia terrível aqui nessa nesse bar, né? Essa tragédia além da de da tragédia em si, tinha um outro problema que parece que a maior parte dos bares e restaurantes na região proibia menores de idade. Não, esse bar, esse bar era considerado mais tranquilo. Você podia ir com menos de 18 anos, crianças se tivesse acompanhado dos pais e coisa e tal. E aí isso gerou problema porque acabou matando crianças, infelizmente nessa história toda aqui, né? eh acabou

gerando essa esse esse mortes em crianças, inclusive, né? Enfim, aqui, ó, tem uma visão de como é que é o local, tá? Tá aqui o bar é um bar muito chique, como eu falei aqui, ó. Constellation eh eh música ao vivo, lae bar e bar de vinhos. Então, segundo tá descrevendo aqui na matéria, tem essa parte aqui que é a parte e de cima do bar, né? Então

tem aqui um bar e coisa e tal, tem uma mesa de sinuca aqui, mas além disso parece que no subsolo tem um outro bar. E aí que é o problema. Por quê? Porque nessa parte aqui começou o incêndio. Mas quando o incêndio começou aqui, impediu que as pessoas que estavam embaixo saíssem, né, quando ficou a tragédia toda. Então aqui tá a parte da do bar e

coisa top, parte de cima. E aqui eu acho que é isso daqui, ó. Isso aqui que desce, que é o outro bar que fica, né, que é uma boate, um lugar mais fechado e coisa e tal. que que onde onde infelizmente vieram eh acabaram eh morrendo a maior parte das pessoas ali, né? Eu vou mostrar agora para vocês como que o acidente aconteceu. Eu já adianto

para vocês que as imagens são muito tristes. Eu recomendo que se você eh não se se emociona com esse tipo de coisa, se eu não vou mostrar imagem de corpo, não vou mostrar imagem de pessoas morrendo, não, mas é uma coisa que dá meia aflição. Então, se você preferir, eu acho que é melhor você sair do vídeo agora. Eh, eh, pode deixar o like, se inscrever no canal, mas por favor, não veja o resto do vídeo. Eh, o que aconteceu aqui, olha aqui, eh, essa imagem aqui da televisão lá na França mostra o momento exato do começo do problema. Então você vê aqui nessa foto,

o pessoal tá na parte de cima, né, na no bar, tá aqui o bar aqui, ó, e estavam fazendo a festa de fim de ano, comemorando a virada do ano, coisa e tal, e botaram essas garrafas de champanhe com esse foguinho de artifício aqui, essa coisinha aqui. E aí você já vê aqui em cima aqui, olha só aqui, ó, já tá pegando fogo aqui, ó. O pessoal fez uma brincadeira qualquer, começou a pegar fogo aqui no isolamento acústico da eh do bar, né? Então o pessoal fazendo aqui a festa e coisa e tal, o pessoal nem percebeu. Repara que tem algumas moças que estão em cima das da costa de rapazes, ou seja, por isso que ficou mais alto e talvez atingiu aqui essa coisa. A gente não sabe exatamente

o que aconteceu, mas essa foto aqui mostra o momento exato em que começou a tragédia aqui. Mas aí chama atenção uma coisa. Olha só, aqui já tinha pegado fogo, mas repara que o fogo aqui ele tá assim, tá mais ou menos, né? O pessoal tá aqui tentando apagar o fogo, não sei que lá, tentando. Tá vendo? Eles viram

que pegou fogo aqui. Se todo mundo tivesse saído neste momento, a tragédia seria muito menor. Mas o pessoal tentou pegar fogo. Repara como é que começou a espalhar aqui, ó, no final da coisa começou a espalhar o fogo por toda a todo o telhado, tá? Repara bem, no final desse vídeo. Primeiro tá concentrado

aqui, o pessoal tentando apagar e coisa tal, e aí determinado momento, aqui, ó, começa a se espalhar por toda por todo o teto aqui. Todo o teto começa a pegar fogo. E aí, eh, a parte seguinte dessa tragédia, a gente não tem imagens, mas segundo a descrição das pessoas, alguma coisa explodiu, então não se sabe se alguma tubulação de gás, alguma coisa que tinha ali. Então, enquanto tava esse incêndio pequeno aqui, você vê que é ruim, é lógico, tá pegando fogo, o pessoal apavorado, mas quem saiu nesse momento aqui saiu tranquilo, tava, né? Tava tranquilo, o pessoal conseguia respirar ainda, tava legal. Só que aí depois que teve a

explosão, aí a coisa toda pegou fogo. E a imagem seguinte que a gente tem aqui, essa imagem do do bar já totalmente tomado de chama, as pessoas tentando sair e aí você vê o mesmo fenômeno, pessoas tendo que pular da janela aqui tentando sair a todo custo, porque as pessoas não conseguem respirar. E as pessoas começam a sair pela porta do bar aqui, ó. E tá vendo as pessoas tentando sair pela janela, quebrar o vidro para sair pela janela, porque as pessoas não estão conseguindo respirar. o o fogo come todo o oxigênio e e não não consegue respirar, né? E aqui, ó, repara

como é que o pessoal na na saída se abontou todo mundo. Por quê? Porque as pessoas estão saindo, elas estão saindo assim no último esforço delas para estão sem ar. Aí elas caem e atrapalham as outras pessoas que estão atrás de sair. E aí você vê uma tragédia aqui que tem um monte de gente filmando e tirando fotos e, né, e vendo a coisa acontecer ao invés de ajudar as pessoas a saírem, né, a tirar as pessoas delas estão caindo aqui, não é porque elas querem sair da boate, vou parar aqui na porta da boate, não, é porque as pessoas estão saindo no último fôlego delas, estão saindo ali da boate e caem, né? E aí, ou

seja, se tivesse o pessoal tirando o pessoal daqui que caiu, talvez mais gente pudesse ter saído, né? Aqui, ó, ficou um grupo de pessoas caídas aqui na saída da boate, justamente por conta de dessa tragédia. Realmente eh absurdo isso, né? As pessoas na hora também não pensam direito, né? Ninguém ninguém consegue ter uma uma visão muito direta do que aconteceu. E parece, como eu falei, que

havia um segundo uma um um subsolo nessa boate, nesse nesse coisa que é onde a maior parte das vítimas teve, porque no momento que explodiu, que consumiu o oxigênio inteiro do lugar, essas pessoas que estavam lá embaixo não tinham nem para onde ir, não tinham nem para o que saber, até porque elas tinham que passar pela parte de cima para sair, né? Então, uma tragédia terrível. Aqui tem outras imagens também. Eh, segundo eles explicam aqui, a explosão foi gerada pelo fogo. Então, pegou fogo primeiro, mas aí aquele foguinho no início, tava aquele foguinho ali, assim, não é que já era uma tragédia, evidentemente, mas, né, não era crítico, só que em algum momento aquilo ali eh ah chegou em alguma coisa, explodiu e aí no que explodiu, a coisa toda eh desandou completamente, né? A coisa realmente

causou uma coisa, uma eh causou uma coisa terrível, né? Uma tragédia terrível, né? Aí eles estão falando aqui o que é tradicional em toda em toda a tragédia. Esse rapaz aqui é um engenheiro italiano que tava lá, que foi um herói que ajudou muita gente a salvar. Sempre aparece isso. E o pessoal

criticando que tinha só três ou quatro pessoas ajudando os bombeiros e o resto do pessoal tava ali tirando foto, vendo a coisa, não sei que lá, um monte de gente, né? Uma cidade muito cheia, tinha um monte de gente ali. Quem realmente se dispôs a ir lá e ajudar e tentar tirar as pessoas e coisas e tal, foram poucas pessoas, né? Os bombeiros ficaram sobrecarregados. Eles chegaram rapidamente, os bombeiros, mas eh não tinha número suficiente. Era muita gente

eh caída, muita gente com incêndio que pegou fogo, coisa tal. Realmente muito triste. Essa moça que tava lá dentro, ela conseguiu sair logo no início, mas a amiga dela, ela não sabe se a amiga dela sobreviveu. Ela acha que perdeu amigos nessa nessa história. Tem também eh prints aqui. A

família dessa moça tá procurando informações, não sabe se ela tava lá dentro, se ela tinha saído, ela tá desaparecida desde ontem. A mesma coisa esse rapaz aqui também eh tá tá perdido e tava tava nesse nessa festa, não se sabe se saiu, se tá em algum hospital. as famílias pedindo informação em que hospital que tá. É, é uma tragédia. Isso realmente é muito triste, né, jovens?

Esse, isso que eu acho que é o pior. É a mesma coisa que aconteceu lá no caso da da Boat Kiss, né? Vocês lembram do caso da Boat Kiss? Não, pera isso aqui é a aqui a boat Kis matou mais de 240 na maior tragédia no Rio de Janeiro. O fogo começou durante um show. Foi basicamente

a mesma coisa, sendo que na boate quis não foi aquele negócio de champanhe com coisa, foi um fogo de artifício que o rapaz da banda usou ali, mas da mesma forma o isolamento acústico da boate tava era inflamável, pegou fogo e aí aconteceu a mesma coisa. O fogo suga o oxigênio, as pessoas ficam sem ar. Lá na boate quis eles quebraram tudo para tirar as pessoas, né? Porque era uma porta só e coisa e tal. Mas você repara que aqui também na na boate lá da Suíça também deu esse mesmo problema, pessoal, para sair, porque a pessoa tá tão desesperada que ela sai, ela consegue respirar e aí ela perde até a noção do que tá acontecendo e aí e e entupiu todo mundo aqui na saída, né? É realmente uma

tragédia enorme isso daqui. A a tragédia grande, como é no caso dessa boate lá, da boate quis é justamente que são jovens, né? Estudantes que estavam começando a vida ali. E aí é muito triste isso, né? velho morrer, meu. Velho morrer tá na época de

morrer mesmo, não tem muito problema não, [ __ ] Jovem morrer é sacanagem, cara. E eh outra coisa, isso daqui é que lembrou também o caso, né, lá em 2009, de 2009 para 2010, ah, na virada do ano, teve uma chuva muito forte aqui no Rio de Janeiro, 53 mortos, comemorando o reveillon lá na Ilha Grande, né? Foi um deslizamento que aconteceu nesse caso e uma tragédia também enorme. Você tá na na festejando o reveon, né? ilha grande é uma cidade, é uma, é uma ilha belíssima que tem aqui no, no litoral do Rio de Janeiro. Já fui várias vezes lá

para passear, para mergulhar também. É muito bom de mergulhar. Infelizmente essa tragédia aqui em 2009, bem no reveon também. Enfim, uma coisa muito triste, né? Eh, e meus sentimentos aí aos amigos e familiares das pessoas afetadas. Espero que os bombeiros

consigam aí salvar o máximo de pessoas. Tem ainda algumas declarações aqui. A a chefe do hospital em Luzan, eh, parece que chegou eh eles distribuíram, né, os pacientes pros vários hospitais da Suíça porque é simplesmente paciente de mais, 100 pessoas feridas. E ela dizendo que tá eh absurda, que elas têm 22 pacientes em situação crítica, eh recebendo cuidados lá no hospital em situação muito crítica, né? Enfim, é realmente muito triste esse tipo de coisa. Mas aí

o ponto que eu faço, o ponto libertário aqui, meu amigo, o governo não resolve nada. Ah, mas vamos botar a Suíça. A Suíça é padrão em termos de prevenção de incêndio, desse tipo de coisa de E não adianta, cara, essa ideia de que a o governo vai fazer uma regra para proibir não sei que lá que vai ter inspeção do governo. Isso é lorota. Isso não resolve. Eu eu acho o dono do bar,

evidentemente, tem que ser responsabilizado por isso. A culpa é dele, não tem o que dizer, né? ele tem que pagar todo o custo. Isso tem que falir três vezes, se for o caso, para pagar isso daqui. É um absurdo completo.

Mas não adianta e eh você tem um lado positivo disso, é o lado de que isso serve de alerta pras outras boates e outras coisas. Aqui no Brasil, muitas boates, não precisa de de inspeção do governo. No momento que aconteceu a tragédia lá em Santa Maria, muita gente já começou a mudar. Nenhum dono de boate quer que aconteça uma coisa dessa, né? Então, achar que é o governo fiscalizando que vai fazer alguma coisa, não vai. Governo fiscalizar só vai

cobrar propina do cara, vai inventar motivo à toa para não sei que lá. E quando tiver a tragédia vai inventar um negócio que ai não, mas o papel aqui não tinha o carimbo certo porque faltou o carimbo, que se tivesse o carimbo funcionava. Esqueçam, governos não resolvem esse tipo de problema. Nem governo pobre como brasileiro, nem governo rico como suíço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.