---
video_title: "LULA NÃO SABE como REAGIR ao TARIFAÇO de TRUMP: RECIPROCIDADE vai dar RUIM"
video_id: daGx5NgCVHw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=daGx5NgCVHw
video_date: 2026-07-16T18:19:41+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-esta-ranzinza-e-se-tornou-perigo-para-o-brasil-diz-flavio/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077695221232505321
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/16/negociacao-omc-e-retaliacao-como-funciona-a-lei-da-reciprocidade-acionada-pelo-governo-apos-tarifaco.ghtml
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2025/08/07/brasil-vai-a-omc-questionar-tarifaco-dos-estados-unidos-e-tenta-solucao-negociada.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/raquel-landim/retaliacao-brasileira-pode-gerar-guerra-comercial-com-eua/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ala-do-governo-teme-retaliacao-dos-eua-caso-brasil-confirme-reciprocidade/
---
O Flávio tá certo, tá? O Lula tá ranzinza e não sabe o que fazer. O Brasil é um avião sem piloto, tá? A verdade é essa, tá? O Lula falou que vai acionar a retaliação, que vai retalhar e não sei que lá e vamos fazer, vamos chamar a lei da reciprocidade. Ele falou

que vai acionar a lei da reciprocidade, não sei que que lá. Só que essa lei já foi acionada em julho do ano passado, quando foi veio o primeiro tarifaço. E sabe qual foi o resultado desse acionamento da lei da reciprocidade naquela época? Exato. Bolota. Nada. Não

tem nada que o Lula possa fazer. A verdade é essa. Esse é o problema dessa coisa toda. O Lula não tem o que fazer. O Flávio tem. O Flávio poderia resolver

esse problema com negociação. O Lula não tem, porque o Lula é anti-americano. O Lula, por definição, não gosta dos Estados Unidos. quer brigar, quer se aliar com a China, com a Rússia. Ou seja, o que corre o risco de acontecer aqui é justamente o que eles estão falando aqui, ó. Uma guerra comercial

que pode piorar a situação do Brasil no final das contas, né? Vamos entender então o que que o Lula pode fazer agora, como é que ele pode resolver esse problema agora. Vamos tentar entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de julho de 2026, às 3 horas da tarde, e essa notícia foi sugerida por orientaçãoísta, monarquia pertista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ontem o Lula eh publicou uma grande nota dizendo que vai recorrer, que é um absurdo as tarifas americanas e que vamos recorrer a lei da reciprocidade e não vai ficar por isso, que não pode botar tarifa no Brasil, senão pode, tá? A China botou, a União, a União Europeia botou, ou seja, né? Os Estados Unidos

botou também, né? O problema é que o Lula quer essas tarifas, né? Ele finge que não quer, ele finge que tá brigando, que tá eh que tá negociando e coisa e tal, mas não tá de verdade, né? A verdade é o que o Flávio falou aqui. O Lula tá ranzinza, se tornou um perigo pro Brasil. Aqui o tweet do Flávio aqui,

ó. Lula não tem condições mais de ser o presidente do Brasil. Estamos num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência e vingança. O Brasil tem futuro, mas não

tem mais tempo a perder. Eu concordo plenamente com ele, né? Então aí que que acontece aqui, ó? O o Brasil acionou a lei da retaliação. Então, olha só o que diz o pessoal aqui do Globo, todo orgulhoso aqui, ó. Como funciona a lei

da reciproc retaliação, né, reciprocidade? Como é que funciona a lei da reciprocidade acionada pelo governo após o tarifaço, né? Então, fala aqui, ó. Olha, eh eh eh a reação ao novo prefoo de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, o governo Lula afirmou que era acionar instrumentos previstos na lei da reciprocidade aprovada no Congresso Nacional do ano passado. Em nota divulgada na madrugada dessa quinta-feira, após o anúncio do governo Trump, o Palácio Planalto afirmou que o Brasil iniciará imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da reciprocidade, né? Aqui, ó, a lei dá

poderes à Câmara de Comércio Exterior do Ministério da Indústria e Comércio para suspender concessões comerciais e de investimentos em resposta a países ou blocos econômicos que imponham tarifas negativas ao aos produtos nacionais. Eles vão acionar isso com a China também ou não? Vai ser só com os Estados Unidos, né? É, o Lula é só com os Estados Unidos. Ele não vai ele não quer brigar com a China. A China pode botar

tarifa no Brasil à vontade. A Europa pode botar tarifa no Brasil à vontade. Só os Estados Unidos que é problema pro Lula, né? Aí diz aqui, ó, segundo o texto, a CAMEX poderá adotar medidas de restrição, importações, suspender concessões, patentes, remesses de royalty, além de aplicar taxações extras sobre países que tenham retaliado. Então, tá, tá vendo? O Lula vai fazer,

vai se fazer acontecer, né? Porém, contudo, entretanto, todavia, para que esses instrumentos sejam acionados, é preciso passar por uma série de exigências. O governo precisa buscar negociação direta com o país ou bloco responsável pelas decisões que afetam os produtos brasileiros. O Lula ignorou isso completamente, não vai fazer isso agora porque ele quer ganhar a eleição, não quer negociar nada, né? Também é necessário recorrer a organismos multilaterais como a OMC, Organização Mundial do Comércio. E se as tentativas

de negociação não tiverem sucesso, as medidas de ataliação devem ser proporcionais aos danos sofridos. Então, ou seja, primeiro tem que passar pela OMC. Aí que vem a parte engraçada. A OMC, meu amigo, já não serve para OMC. Acabou, cara. O AMC acabou, não existe

mais, né? Brasil vai OMC questionar telefácil dos Estados Unidos e tenta solução negociada. Tá vendo essa notícia aqui? Sabe de quando é que é essa notícia aqui? Aqui, ó. 7 de agosto de 2025. Tem

um ano quase, quase um ano. Foi no no tarifácio passado. O Brasil entrou na UMC. E sabe o que que a MC fez? Ela prometeu que vai estabelecer um painel para negociação. E cadê o painel? Já tá

um ano esperando o painel. Não tem painel nenhum. E não vai ter painel porque os Estados Unidos abandonaram o MC. Então, não vai ter painel nenhum. Ou seja, e eh eh essa lei brasileira é totalmente inefetiva, porque não tem como obter acesso na OMC. A OMC acabou,

cara. Depois que saiu os Estados Unidos, OMC não tem mais sentido, né? Então, eh, ou seja, e aqui, ó, tá aqui, ó. Eh, o organismo já foi acionado pelo Brasil em agosto do ano passado em relação ao primeiro tarifaço. E qual foi o resultado desse acionado ano passado?

Bolota. Eles prometeram que vão criar um painel para nego para discutir esse assunto e o painel do ano passado não foi criado ainda, ou seja, na melhor das hipóteses, daqui a um ano vai ter um painel criado para negociar essas dívidas eh do essas tarifas americanas com o Brasil, né? Ou seja, totalmente sem sentido. Isso daqui não vai chegar a lugar nenhum. Mas vamos supor que o Lula ignora essa lei da reciprocidade e resolve fazer. Não vou botar tarifa no

Trump, vou botar tarifa nos Estados Unidos, pô. Qual o problema, né? Aí o pessoal já tá mandando a real aqui, ó. Retaliação brasileira ao tarifá pode gerar guerra comercial com os Estados Unidos. E eu garanto para você que essa guerra comercial com os Estados Unidos, o Brasil não vai ganhar. Ela é o que eu

falo para vocês, o Lula tem um incentivo enorme para seguir no caminho de Cuba e da Venezuela. Qual que é o caminho de Cuba e da Venezuela? Ficar na merda econômica e ficar culpando os Estados Unidos. Ai snif, snif, snif, snif. Os Estados Unidos, mazão, fez sanções contra mim. Snif, snif, snif, snif. Ou

seja, e ao invés de resolver o problema, de demitir o Alexandre de Moraes, de prender o Alexandre de Moraes, prender o Tofol, resolver os problemas realmente que estão em mãos, né, o Lula vai ficar chorando que os Estados Unidos é mazão, malvadão e coisa tal. E aí que eu falo para vocês, isso é uma merda. Olha como é que tá Cuba, olha como é que tá Venezuela. Venezuela tá melhorando agora, mas olha Cuba como é que tá. Não adianta você imaginar que, ah, o povo vai empobrecer, então esse pessoal vai parar. Não, eles não vão parar. Eles

continuam bem. O povo fica na merda, né? O povo fica na merda com esse negócio de não aceitar fazer comércio, de retaliação comercial, de guerra comercial, porque lembra a a o bloqueio de Cuba, né, o bloqueio naval de Cuba ou as sanções a Cuba começaram exatamente dessa forma. Quando teve a revolução cubana, o Fidel Castro começou a a tomar uma série de medidas que os Estados Unidos consideraram injustas, né, de confisco de empresas americanas e coisa e tal. Os Estados Unidos chamaram a Cuba para negociar. Não, vamos negociar. Você

tem que pagar por essas empresas que você tá roubando aí. Aí o Fidel Castro mandou uma banana, falou que não, soberania, soberania, não vou pagar nada. Aí os Estados Unidos na época falou: "Então beleza, eu bloquei, então não vendemos nada para Cuba, não compramos nada de Cuba. Que que aconteceu com Cuba? Se fodeu completamente, né? E e e até

hoje fica chorando. [risadas] Snip snip snip snip snip. Os Estados Unidos fizeram bloqueio comigo, né? E e de novo isso não adianta nada. ao invés de resolver o problema, Cuba, né, aceitar o a dívida que tem, que tem que pagar pelas empresas que tomou naquela época e coisa e tal, eles ficam chorando essa parada e se dizendo: "Ai, tadinho, porque é muito cruel e não sei que lá".

E é o caminho que o Lula tá tomando, é o caminho que o Brasil vai se [ __ ] completamente, economia quebrada e o pessoal da esquerda chorando. Ai, que os Estados Unidos é malvadão, a gente só tá pobre por causa dos Estados Unidos. Não tá pobre por causa de vocês, [ __ ] Se fossem honestos, se tivessem negociado realmente o que o pessoal queria negociar na sessão 31, não teria problema. Que que eles queriam renegociar realmente? Questão de censura de redes sociais. Tem que acabar com

isso. Questão de desmatamento na Amazônia, questão de eh de de combate à corrupção, né? Um alto funcionário do governo americano alertou numa conversa de bastidor que se o Brasil retaliar os Estados Unidos por conta do tarifaço, haverá um contra-ataque, ou seja, né, os Estados Unidos aumentaria ainda mais as tarifas, ou seja, haveria uma guerra comercial, né? A experiência mostra que ele não está blefando até hoje só dois países tentaram resistir à fúria protecionista do Trump, a o Canadá e a China. Mas lembra, ele tá aqui, tá falando do do Trump, tá? Porque nas vezes anteriores

dos Estados Unidos, os Estados Unidos já botou sanção em um monte de país, já botou um monte de coisa em um monte de país, né? Mas com o Trump, esses dois países aqui, a China e o Canadá, entraram nessa brincadeira de botar tarifa também, de retaliar. Em ambos os casos, a disputa resultou em redução de investimentos e aumento de preços. Ou seja, eh eh o Brasil tem dois problemas do Brasil com os Estados Unidos, né? O pessoal costuma falar assim: "Ah, não, porque o maior parceiro comercial do Brasil já é a China. Ah, os Estados

Unidos já não importa mais." Bom, primeiro que importa para caramba no comércio também. Por quê? Porque os Estados Unidos pode ser o segundo parceiro comercial. O segundo ainda é importante para caramba, né? E além

disso, como eu falei para vocês, a China compra muita muito muita commodity. É, e minério de ferro, soja, coisas, né? Baratinhas, né? Quem compra produto acabado brasileiro, quem compra motor brasileiro, é aeronave brasileira, quem compra essas coisas acabadas brasileiras, é os Estados Unidos. A China não compra isso. A China prefere

fabricar lá mesmo, né? Então, eh, sim, é um problema o comércio, mas não é só o comércio, é a questão do investimento, né? Eh, a China investe no Brasil, sim, a China tem alguns investimentos no Brasil, mas, ó, desse tamanhozinho assim, ó, o grosso do investimento no Brasil externo é americano, meu amigo. E se isso acabar, o Brasil está [ __ ] mas [ __ ] [ __ ] [ __ ] porque não tem outro país para investir aqui nos Estados, aqui no Brasil, igual os Estados Unidos, né? Então aqui, ó, acab, ou seja, resultou em redução de investimento e aumento de preços tanto no Canadá e na China. Acabaram sendo

selados acordos parciais. Com menor poderio econômico, os canadenses saíram mais machucados que os chineses. Aí repara o que eu falo para vocês, né? Isso aqui é o sonho do Lula. Porque que aconteceu no Canadá? A esquerda ganhou

no Canadá. O Canadá se fodeu. O Canadá se ferrou completamente. Saiu com menos investimento, com preço mais caro, com tudo [ __ ] né, da dessa briga, mas a esquerda ganhou. É isso que é o sonho do Lula. Ah, o Brasil vai sair todo [ __ ]

desse negócio. Vai sair todo [ __ ] mas o Lula ganhou. Olha que maravilha. É isso que o Lula quer no final das contas, né? Eu acho que não vai conseguir não, mas é o que ele quer.

Porque lembra, no Canadá teve outra coisa também, tá? De fato, a esquerda canadense conseguiu ganhar a eleição lá no quando o Trump entrou. Mas lembra, eles trocaram o primeiro ministro, saiu o Justin Trud, que agora virou dançarino da Kate Perry, né? E entrou o o Carney, né? Mark Carney. O Carney, embora seja

de esquerda, ele é uma esquerda bem mais moderada, tá? Eles eles caminharam pra direita, tá? É, é um PSDB da vida lá do Canadá, né? Ou seja, é uma esquerda, mas é uma esquerda mais moderada. Então, não foi só as tarifas do Trump que fizeram a esquerda ganhar a eleição lá no Canadá, não, tá? Foi as tarifas do Trump, isso

ajudou, sem dúvida alguma, mas foi principalmente o próprio partido da esquerda do Canadá, o Partido Progressista Canadense que migrou pra esquerda que migrou pra direita, foi mais pra direita, né? jogou fora o Justin Trudu, o o filho do Fidel Castro, aposentou ele e botou o Mark Carney na e como primeiro ministro, né? Então aí aí ganhou. Aqui não tem isso. Aqui é o Lula mesmo. Vai ser o Lula mesmo. E a

reprovação do Lula é enorme, né? O Brasil não tem a mesma envergadura que China e Canadá. Então, olha só, a China se fodeu um pouquinho, o Canadá se fodeu para [ __ ] O Brasil, o Brasil vai sair todo [ __ ] todo ralado dessa brincadeira. Mas pro Lula tá beleza, porque o Lula quer se reeleger, é que ele não vai conseguir, tá? Mas ele quer isso, né? Então aqui, ó, para entrar num

debate com americano, a primeira disputa com os Estados Unidos, o posto maior economia do mundo, segundo possui uma extensa fronteira terrestre e um acordo especial antigo. Ou seja, os dois ainda tinham, né, motivos para os Estados Unidos manter o o acordo. Ou seja, eh eh lembra, teve a retaliação, teve a guerra comercial, mas no final das contas eles negociaram. Por quê? Porque os Estados Unidos precisa da China. Muita da coisa,

muita coisa de indústria básica americana vem da China para cá, né? E o Canadá eles não tem como se separar. É uma fronteira enorme, é do lado, é vizinho, coisa e tal. O Brasil, meu amigo, o Brasil vai ter o tratamento da Venezuela, vai ter o tratamento de Cuba. Não, aumenta a tarifa também. Pronto.

Ah, e agora vamos negociar, Trump? Não, não, não vou negociar não. Tira suas tarifas aí, se vocês quiser, senão não vai ficar essas tarifas aí mesmo. Não tem esse negócio não. Por quê? Porque o

o os Estados Unidos não precisa do Brasil. O Brasil é um país importante. Sim, somos um país importante. Eh, produzimos muitas coisas e temos uma produção cultural, industrial e agrícola muito forte, coisa e tal. Mas meu amigo, pros Estados Unidos meio que não faz diferença não. A gente não chega na

produção do Alabama pros Estados Unidos. Então assim, realmente eles podem deixar para lá e aí deixa para lá Venezuela, deixa para lá Cuba e a gente se ferra nessa brincadeira, né? Esse que é o ponto aqui, ó. Ala do governo, tema retaliação dos Estados Unidos, caso o Brasil confirme reciprocidade, né? Então já tem muita gente no governo falando que, pô, tem que pensar nisso daí porque se tiver reciprocidade a gente vai se [ __ ] e não sei que lá e vai se [ __ ] sem dúvida alguma. Só que aí você

pergunta: "E aí, vai fazer o quê? Se não vai ter reciprocidade, vai fazer o quê?" Vai fazer nada. É o que o Flávio Bolsonaro falou: "O Lula é um, o Brasil é um avião sem, sem piloto. O, o Lula não sabe o que fazer, não tem o que fazer. O Flávio, pelo menos ganhando a

eleição, ele pode embasar uma negociação, ele pode prometer tirar o Xandão, realmente pode tirar o Xandão e resolver esses problemas todos, né? O Lula não tem nenhuma chance. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.