---
video_title: "BANCO CENTRAL liquida a REAG, ADMINISTRADORA de FUNDOS, envolvida com PCC e BANCO MASTER"
video_id: VG-qOe5TLNg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VG-qOe5TLNg
video_date: 2026-01-15T16:17:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/banco-central-decreta-liquidacao-extrajudicial-da-reag/
  https://static.poder360.com.br/2026/01/bc-liquidacao-extrajudicial-reag.pdf
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/01/15/bc-decreta-liquidacao-da-cbsf-dtvm-ex-reag-trust-dtvm.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/15/caso-master-quem-e-o-fundador-da-reag-que-teve-a-liquidacao-decretada-pelo-bc.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/15/nome-de-cinema-clubes-de-futebol-suspeitas-de-ligacao-com-pcc-relembre-o-historico-da-reag.ghtml
---
O Banco Central determinou a liquidação da REAG, tá? A REAG era a administradora de fundos, responsável por uma série de fundos envolvidos aí na confusão do Banco Master e também da Carbono oculto, tá? Não era a única não, tá? Mas era uma das principais envolvidas aí na administração de determinados fundos, tá? Ela é uma administradora de fundos.

O que que é isso? Ela é uma espécie de Black Rock. O dinheiro não é dela, o dinheiro é do fundo, mas ela vende para o fundo o serviço de fazer a administração do fundo, né? Lembra? A gente já explicou aqui o que que é fundo. O fundo é um é uma quantidade de

dinheiro com um grupo de pessoas que administra aquele dinheiro, que decide se vai investir em imóveis, em ações e não sei que lá e faz o investimento e faz aquele dinheiro crescer, né? A maior parte dos fundos, no caso da Reag, eram fundos exclusivos, ou seja, era uma pessoa que tinha muito dinheiro, botava lá o fundo lá e contratava a equipe da REAG para administrar aquele fundo, para ficar fazendo os investimentos lá, conforme a determinação do dono do fundo. Quando é uma pessoa só, é mais simples. Quando é um grupo, quando quando é um fundo aberto, que qualquer um pode botar dinheiro nesse fundo, né? Então você tem, se você for no seu banco lá, você vai encontrar lá a possibilidade de investimento em vários fundos, né? No caso de fundos, eh eh eh

qualquer um pode botar o dinheiro lá através de comprar cota do fundo e aí você tem uma equipe nesse fundo que administra, que decide onde é que vai investir esse dinheiro do fundo, né? Na RAG tem alguns fundos assim também, mas a maior parte deles eram fundos exclusivos, ou seja, é como se fosse uma Black Rock da vida. É a Black Rock brasileira e quebrou, ou seja, foi tirada do mercado pelo Banco Central. Não está muito claro por que porque aconteceu isso, tá? Porque não pode ser por insolvência. Veja, o patrimônio, tal

como acontece na Black Rock, o pessoal costuma ter uma ideia muito errada da Black Rock, acha que a Black Rock tem dinheiro de todo mundo, que é uma empresa, não. A Black Rock administra o dinheiro das pessoas, ela não tem aquele dinheiro, não é dela o dinheiro. Da mesma forma, a REAG não tem dinheiro, ela administra os fundos, ela fornece a equipe esperta, inteligente, com QI acima da média, que vai lá e decide onde é que vai aplicar, supostamente, tá? Já tô falando isso de forma irônica, tá gente? Porque a maior parte desses administradores de fundo é todo mundo idiota e acaba perdendo seu dinheiro.

Mas supostamente são pessoas muito inteligentes que, né, que decidem apoiar, apostar o seu dinheiro ou investir o seu dinheiro, né? Ah, vou investir no tigrinho, vou investir não sei aonde, né? Enfim, eh eh essa é a situação. Então, a reagente do banco master. O banco Masker quando quebrou ele ficou sem dinheiro, ele perdeu dinheiro. A Reag ela parou de

prestar o serviço de administrar fundos de outras pessoas. Então não é uma quebra tão grande assim. Mas ainda assim é preocupante por quê? Porque não tá muito claro no comunicado do Banco Central exatamente o que que aconteceu. Vamos entender essa história aqui. Eu

sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por sindicato dos traficantes e facções, praticamente o folhetim libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Banco Central decreta a liquidação extrajudicial da REAG. Na verdade é a liquidação da CBSFDTVM, que é antiga REAG, tá? Tá aqui a nota do Banco Central na íntegra sobre isso. Eh, eh, Banco

Central decreta liquidação extrajudicial de distribuidora de títulos e valores imobiliáries. Então, o Banco Central do Brasil decretou nessa quinta-feira, dia 15 de janeiro, a liquidação extrajudicial da CBSV, distribuidora de títulos e Valores Mobiliários, SSA, nova denominação da REAG Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários SA, com sede em São Paulo. Trata-se de instituição enquadrada no segmento S4 de regulamentação prudencial, representando menos de 0,001% do ativo geral total ajustado do sistema financeiro nacional. Ou seja, o que estão dizendo é que é uma empresa pequena. Mas por que que é uma empresa pequena? Porque na verdade o problema

nessa história no os fundos dela eram grandes, tinham fundos com muito dinheiro ali na Reague, né? Alguns suspeita-se fundos do PCC. É verdade, é mentira? Não sei. A Polícia Federal tá investigando essa parada. Mas eh eh de

qualquer forma tinha muitos outros fundos lá que eram fundos legítimos, mas o dinheiro é do fundo. O fundo é uma empresa à parte, tá? O que a REAG fornecia é apenas a administração desse fundo. É o que faz exatamente a Black Rock. Eu eu insisto muito nisso porque tem muita gente que tem vários vídeos na internet aí dizendo que não porque a Black Rock manda no mundo, porque ela tem o dinheiro de não sei que lá e coisa e tal. A Black Rock, para quem não sabe,

é uma administradora de fundos lá dos Estados Unidos. Ela faz exatamente a mesma coisa que a REAG faz aqui no Brasil. Eu eu espero que de forma mais honesta do que a RAG faz aqui no Brasil, mas eu não tenho certeza não, tá? Pode ser que a Black Rock esteja tão metida em lavagem de dinheiro e em podridão que quanto reag aqui no Brasil. Mas basicamente você tem um fundo, pode ser seu, pode ser o seu dinheiro ou você pode ter um fundo eh por exemplo, um fundo de eh eh aposentados e professores aposentados, né? Quando você tem a

aposentadoria, né, correta, feita do jeito certo, aquela aposentadoria em que as pessoas colocam dinheiro todo mês para se aposentarem com dinheiro que elas próprias guardaram ao longo da vida, não é o esquema de pirâmide que é o NSS, em que pessoas novas têm que entrar para garantir o pagamento das pessoas que estão saindo do sistema, né? Isso é um esquema de pirâmide, né? É um esquema ponze, nunca dá certo. Sempre quebra o INSS inevitavelmente vai quebrar. Eu não sei quando, pode ser agora, pode ser no futuro, mas que vai quebrar uma hora vai. Nos países em que

se faz aposentadoria do jeito certo, você faz com poupança. Todo mês você coloca um dinheiro numa num fundo, olha só, num fundo. Exatamente. É um fundo que é criado, fundo dos professores na da escola, tal, né? Aquele dinheiro vai lá e alguém precisa administrar esse fundo, precisa definir onde é que vai ser investido, vai comprar ação de quê, não é? Então tem todo um processo de

administração de fundo que é complexo, é uma coisa difícil de fazer para um leigo, né? Tem um monte de de problemas isso aí, né? Não é fácil assim. Arrisca você perder o dinheiro da pessoa, né? Investindo numa ação errada, investir numa coisa errada e acabar gerando prejuízo enorme paraas pessoas, né? E

por outro lado, se você é ultra conservador e só investe em, sei lá, em poupança, você tá perdendo dinheiro, porque poupança rende muito pouco. Então, esse negócio de administrar fundo é um negócio em si. A a Black Rock ela administra fundos lá nos Estados Unidos, ela não tem o dinheiro, ela tem a equipe capacitada que vai olhando pros fundos lá e e, né, de acordo com determinadas regras estabelecidas pelo dono do fundo, ela decide onde é que vai investir o dinheiro. Isso quer dizer que a Black Rock não tem nenhum poder sobre o mundo? Não, ela tem algum poder porque ela que administra o dinheiro de um monte de gente, né? Mas ela não tem tanto poder

quanto o pessoal gosta de imaginar. que não que a Black Rock que decide que ela que manda no mundo, porque ela administra não sei quantos trilhões de dólares, não sei que lá. Isso é besteira, tá? Black Rock é importante sim. Ela tem um poder grande sim, mas não é essa coisa toda, né? E dá para ver

até pela questão da SG, que ela inventou essa lambança de SG, se queimou. Ninguém mais nem fala de SG. Repararam isso? Morreu com o negócio de SG. Como digo assistir passagem, eu falei que morreria, que esse negócio não tem futuro, porque o próprio mercado iria garantir que ia cancelar esse troço de SG, né?

A Reag é uma Black Rock brasileira, tá? Talvez piorada ou talvez a mesma coisa. Eu não sei. Eu não sei. Não é que não é que eu tô dizendo que a Reag é boa, não.

Eu tô dizendo que a Black Rock pode ser tão ruim quanto a Reag na hora de investir. Eu tenho uma desconfiança muito grande, se você não percebeu ainda, eu tenho uma desconfiança muito grande desse pessoal que administra fundo dos outros, né? Mas beleza, né? Eu entendo, a pessoa que é rica, ela ela quer fazer as coisas importantes da vida dela, quer fazer o trabalho dela, ou então ela quer passear pelo mundo, não quer ficar mexendo com, ah, vou comprar ação, vou vender ação. Ela terceiriza isso para outra pessoa fazer, perfeito, nada de errado. Enfim,

trata-se de instituição pequena, portanto, mas veja, o que é pequeno não são os fundos os fundos que ela administra são grandes. Quem foi falido, quem foi liquidado foi a empresa em si, não os fundos que ela administra. A decretação da liquidação extrajudicial foi motivada por graves violações às normas que regem a atividade das instituições integrantes no SFN. Ou seja, isso aqui que eu tô querendo dizer para vocês, não está muito claro o motivo. Ela é ela ficou e insolvente porque veja, embora ela, ela em si não tenha dinheiro, não seja um banco, é diferente do Banco Master, é que ela só administra os fundos. Ela não é um

banco, ela não tem fundo dela supostamente, mas não deixa de ser uma empresa que com toda empresa tem recebimentos, né, tem faturas, tem despesas e coisas e tal. E uma empresa pode falir. Se uma empresa começa, de repente a não ter, a perder muito cliente, e faz todo sentido ela perder muito cliente, por quê? Porque ela foi acusada de ligação com o PCC. Você colocaria o seu dinheirinho querido, suado numa empresa ligada ao PCC? Não,

né? Ou seja, ninguém ninguém faria isso. Então, ela deve ter perdido muito cliente. Então, pode ser que ela tenha sido liquidada meramente porque, né, os clientes foram todos embora, ninguém quer mais que a REAG administre o seu fundo, né? E daí a empresa quebrou. É,

liquidação, né? Pode ser só isso. Pode ser só isso. Ou pode ser que, né, o que eu acho que é mais provável, como eles estão dizendo aqui, graves violações às normas que regem atividade instituições do SFN. Ou seja, ela poderia estar fazendo coisas ilegais. Ela tá fazendo

coisa ilegal. Ela sabia que havia fundos do PCC e dinheiro frio entrando ali e coisas que não fazem sentido e mesmo assim continuou eh administrando esses fundos com as coisas erradas acontecendo ali. Ou seja, ela era conivente com esse tipo de coisa. Eu acho que isso é o mais provável. Mas o problema disso e aí vai surgir mais coisa disso, entendeu?

Porque, né, em algum momento isso tem que ser investigado, né? Isso aí vai virar um processo criminal, né? O Banco Central continuará tomando todas as medidas cabíveis para apurar responsabilidade nos termos de suas competências legais. O resultado das apurações poderá levar a aplicação de medidas sancionadoras de caráter administrativo e comunicação às autoridades competentes. Ou seja, o Banco Central suspeita que houve atividade criminosa e que vai dedurar essa galera do REAG para a Polícia Federal e pro Ministério Público Federal. Observadas as disposições

legais aplicáveis. Nos termos da lei, ficam indisponíveis os bens dos controladores e dos ex-administradores da instituição. Ou seja, a galera que administra hoje o REAG e quem já administrou no passado fica com os bens indisponíveis porque pode ter que responder caso seja comprovado que administrou de forma eh eh fraudulenta o fundo reag, né? Então, ou seja, a questão aqui, o mais importante é já saiu do do máster, já foi para outros fundos, já tem outra gente quebrando também em não necessariamente em função do máster, tá? Porque nesse caso aqui pode ser, ele só fala que foram graves violações, foi a questão do master ou foi a questão do do PCC ou foi as duas coisas porque existe a suspeita de que o master tava justamente lavando o dinheiro do PCC, não sabemos, né? Então,

eh eh o que chama atenção nesse caso aqui é justamente essa reticência. Eh, basicamente o Banco Central falou: "Tem uma merda muito grande nesse troço aqui." A gente decidiu liquidar a Reag. Qual é a merda? Não sabemos ainda, né?

Bom, quem é o empresário influente no futebol que fundou a REAG, a gestora que teve liquidação decretada pelo PCC? É o João Carlos Mansur. Ele ontem foi eh vítima de busca e apreensão, não teve pedido de prisão para ele, o que é muito estranho, né? Quando liquidaram o Banco Master, antes teve a prisão do Vorcaro, não teve a prisão do João Carlos Mansur. Eu atribuo isso ao Tofoli, que é uma mãe para corrupto. Tudo quanto é corrupto

dorme no coração do Tofoli. E esse João Carlos Mansura é conselheiro do Palmeiras, gestor de finanças do estado do Corinthians e articulador de clubes como Juventus e Portuguesa. Já se vê que o cara não é boa pessoa, né? Você poderia dizer que ele é palmeirense, né? Mas não é, porque ele gereças do estado do Corinthians, né? Ele ele tá envolvido

na na saf do Juventus, não Juventus da Itália, não, tá? O Juventus da acho que é Juventus da Moca, se não me engano, Juventus de São Paulo aqui. E a portuguesa que infelizmente, né, já algum tempo meio que tá meio esquecida no futebol brasileiro, né, mas que é um um clube muito legal. Espero que volte a grandeza portuguesa e coisa e tal. Tem a história dele aqui. Cadê a

história dele aqui? Ele ele é ligado ao clube de futebol, mas tem mais um monte de coisa aqui. Ele trabalhou na Lux Oil e Gas International, uma empresa de petróleo e gás com operações no exterior. Também a Steel Corp, que é um grupo industrial de na área de aço e mineração. E, enfim, tem um monte de coisas aqui. Eh, o Get Ninjas, que é um

site de contratação de serviços e coisa e tal pela internet, mas aparentemente o cara eh tá enrolado aqui. Eu tenho aqui, ó, eh, nome de cin história, a história do fundo reag, como é que surgiu essa coisa? é um pouco menos extravagante do que do master, tá? O o Vorcaro tem uma uma, um, como é que eu vou dizer, uma personalidade mais extravagante, né? Esse cara aqui, em princípio, não tá aqui, ó. Tá dizendo que eh antes de

aparecer no noticiário pelas suspeitas de envolvimento com atividades ilícitas, a gestora ficou conhecida por uma ascensão meteórica acelerada mais do que o comum na Faria Lima, e dava nome a um dos mais icônicos cinemas de rua de São Paulo, o Belas Artes. Ela comprou o Neming Rights com o cinema. Eh, essa parceria, esse contrato foi rescindido em dezembro porque passou a ficar feio, né, o naming rights e da Reag pro Cinema Belas Artes. Eh, ela foi fundada em 2012, portanto não é uma empresa antiga, é recente, muito provavelmente, exatamente copiando a ideia da Black Rock, de outras administradoras aí que fic fizeram muito sucesso recentemente, eh em poucos anos virou uma das maiores gestoras independentes de recurso. O crescimento acelerado da empresa, diferentemente das suas concorrentes, sempre chamou atenção dos pares. Mas não

quer dizer que seja errado, né? Mas agora a gente sabe que que pode ser. Por que que tava crescendo tão rápido? Porque tava administrando dinheiro do tráfico, né, galera? Aí tem aí, né? Tem

dá lucro, como eu falei para vocês, dá lucro lavar dinheiro para traficante. Dá lucro isso, né? Então, o negócio cresceu rápido, sobretudo com a aquisição de mandatos de de fundos exclusivos. Que que são fundos exclusivos? daquele fundo que eu falei para vocês que você é uma pessoa rica, você tem muito dinheiro, né? Normalmente um fundo junta o

dinheiro de um monte de gente para poder fazer o investimento. Você bota seu dinheirinho lá com mais um monte de gente, monta quantidade grande de grana e aí essa equipe começa a decidir onde é que vai investir, coisa e tal. E e é muito melhor porque se tendo muito dinheiro, você consegue um um retorno melhor para todo mundo, né, no final das contas, né? Mas às vezes você não precisa disso. Você já é rico para caramba, sua família já tem dinheiro para caramba. Então você cria um fundo

exclusivo só para você. é um fundo com um único investidor ali e parece que a a Reag era especialista nisso, né? Dica-se de passagem, a gente sabe agora que aquele, lembra que tava envolvido também um fundo Arlin, que era administrado pela Reag e que tinha investido no resort lá do Toffoly, dos irmãos do Toffol, não sei que lá também era um fundo que só tinha uma pessoa investindo nessa história. Tá estranho isso daí, né? Quem que é essa pessoa? Não sabemos.

Esses fundos tem só um cotista, uma pessoa só que botou o dinheiro lá. Ou seja, basicamente um milionário que contrata uma equipe para ficar administrando o dinheiro dele. Nada demais. O cara, né, o cara tem dinheiro, não quer quer ficar passeando por aí, não quer ficar perdendo tempo eh investindo em ações e vendo questão de ações, contrata um pessoal para administrar o dinheiro dele, né? Eh, e ela parece que muitos, a REAG era, é especialista nessa área, né? E aí a

minha dúvida é essa, né? Porque esses fundos com um socotista pode ser um milionário que é milionário ilegítimo, o cara, sei lá, tem uma, né, uma família rica ou ou fez um um produto ou serviço de sucesso e, né, tá administrando o dinheiro dele. Ou pode ser um traficante de drogas, pode ser um mercenário, pode ser uma pessoa que tá fazendo alguma coisa errada por aí, né, um chefe do PCC, não sei que lá também é um cara rico que precisa de que alguém adminisse o dinheiro dele, né, pô. Pois é. Então, não sei, mas é pode ser que seja isso o problema que eles estão colocando aqui, né? Até julho do ano passado, a Rag era

a maior administradora independente do país, com R1 bilhões de reais sob gestão. Então, repara, é aquilo que eu falo para vocês, se a REAG tivesse quebrado junto com os fundos, ia ser uma uma bomba atômica no mercado financeiro brasileiro, porque são 341 bilhões. Com o Banco Master, que é 41 bilhões, já tá dando, pessoal tá abrindo bico aí, imagina 341 bilhões quebrando aqui no Brasil, né? Mas não é esse o problema. Por quê? Porque mais uma vez a REAG ela

não é dona desse dinheiro. Esse dinheiro fica nos fundos. Ela ela só administra esses fundos, né? Eh, segundo o marketing mensal da Associação de Entidades do Mercado Financeiro, ela é a maior gestora independente ou era, né? Foi liquidada agora, né? São recursos de

pessoas físicas e jurídicas, fundos de pensão, investidores institucionais que aplicaram em mais de 500 fundos de investimento oferecidos na sua plataforma. E bom, então essa é a história, né? Eh, e tem outras empresas aqui, ah, é Juventus da Moca, que é o nome da SAF dele, né? Enfim, eh, o problema é que pegaram que a REAG tava ligado ao PCC também. Aí, meu amigo, vamos ver o que que vai tá isso aqui. O

grande ponto dessa história é a seguinte. O caso aqui não é tão sério quanto o Banco Master, mas já representa um desdobramento do Banco Master. E o grande temor de todo mundo é isso. Será que não vai ter mais desdobramentos desse do Banco Master aí no mercado financeiro? quantas outras empresas não vão estar ligadas a essa catástrofe do Banco Master. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.