---
video_title: "LOBISTA comprou JÓIAS que MARCOLA iria DAR de PRESENTE para ALGUÉM: LULA ganhou JÓIAS?"
video_id: z1Cv2l4Okxw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1Cv2l4Okxw
video_date: 2026-08-16T23:15:03+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/08/pf-descobre-que-lobista-do-careca-do-inss-comprou-duas-joias-para-ex-chefe-de-gabinete-de-lula.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/amiga-de-lulinha-comprou-joias-a-pedido-de-chefe-de-gabinete-de-lula/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/petistas-atribuem-mas-noticias-da-quaest-a-jaques-lulinha-e-marcola
---
Olha só como é que a coisa tá ficando estranha, hein? A Polícia Federal descobriu que o lobista do careca do INSS, a lobista, né, a Roberta Luxinger, né, comprou duas joias para o Marcola, tá? O Marcola mandou um pedido. Ah, eu queria comprar essa joia aqui. Ela comprou duas joias, entregou para ele.

Duas joias no valor caro, coisa coisa cara, né? Segundo ele tava dizendo, era para dar de presente pra mãe dele no dia das mães e coisa e tal, para presentear familiares no dia das mães de 2024, né? Olha que beleza, né? Comprando joia com dinheiro de lobista. É o que eu falo para vocês, que porcaria de empréstimo é esse que não faz sentido nenhum, que só foi pago depois que foi descoberto e coisa e tal, né? Isso mostra dois

problemas nisso daqui. Essas joias foram mesmo pra mãe e ou para familiares do Marcola? Para quem que ele deu essas joias? ou isso é pro Lula, porque esse é o problema, né? Joia, depois que tá a joia na mão do Marcola, pode ir para qualquer pessoa, meu amigo. É o que eu

falo para vocês, tem que ver essas contas que foram pag que pagou, quem que pagou, como é que pagou e coisa e tal, né? Para ver se não tem conta do Lula nessa história. Não tem coisa ligada ao Lula. E esse caso das joias aqui pode muito bem ser o Lula. Vamos ver a história dessas joias aí. A Polícia Federal tem que investigar

esse troço para chegar em quem que chegou essas joias aí. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de agosto de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Xandon, tá precisando de um CDB, Lulinha aparece o Peter sem barba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Lauro Jardim que trouxe a novidade aqui, ó. A generosidade da lobista Roberta Luxinger com Marcola se estendeu a família do ex-chefe de gabinete do Lula. A família dele ou a família do Lula? Eh, as investigações da

PF descobriram que a amiga do Flávio e eh Fábio Luiz, do Lurinha, né, e do careca do NSS comprou duas joias que Marcola pediu para presentear familiares no Dia das Mães em 2024. Mais uma vez, quem são essas pessoas? Quem são essa joias? Quem ganhou essa joia do Marcola, né? Ele mandou pro WhatsApp a foto do modelo. A Roberta pagou a fatura de R$

9.200. Ao longo de 2024, a lobista repassou a Marcola um total de R$ 217.000 entre transferências bancárias, boletos de contas que ela pagou e esses presentes. Ou seja, o cara pedia, ela mandava dinheiro, né? Isso não é empréstimo, meu

amigo. Isso não é assim que funciona empréstimo, né? Aí depois, 4 meses atrás, depois que a PF já havia prendido o celular da Roberta, né? já se sabia que tinha coisa errada. Aí ele devolveu R$ 490, R$ 249.000

e a a diferença corresponderia a o acréscimo de juros e correção monetária, coisa tal. Não, mas não é assim que funciona. É, não é assim que funciona empréstimo, meu amigo. Empréstimo você paga já com prazo para pagar e coisa e tal. Não é, ah, se a polícia descobriu, eu pago, né? Não é assim que funciona.

Isso aqui, evidentemente, é corrupção de qualquer jeito, né? Eh, mesmo com ele devolvendo dinheiro, continua sendo corrupção. Que negócio é esse? Desde quando corrupção funciona assim, ah, se eu devolver o dinheiro, acabou a corrupção. Não tem essa não. Se você

devolver o dinheiro, você pode até fazer uma uma e devolver o dinheiro para o governo, tá? Não para a lobista, né? Porque a lobista tá te dando esse dinheiro porque ela tá ganhando do governo de alguma outra forma, né? Então, teria que devolver esse dinheiro pro governo, né? Você poderia devolver o dinheiro pro governo e fazer um acordo de delação premiada. Aí você tem algum

benefício, não é que você seja inocente, você vai ter algum benefício ali, alguma diminuição na sua pena, na cadeia que você vai pegar, né? Agora, esse caso aqui não tem jeito, né? Tá um absurdo. E a gente sabe agora que tem duas joias envolvidas nisso daqui. E aí, qual que é o problema da joia? O problema da joia é

como é que você rastreia a joia, porque o dinheiro, você sabe, saiu da conta tal, foi pra conta tal, né? Você pagou a conta tal, né? Eu imagino que a Polícia Federal tá investigando as contas que foram pagas pela Roberta Luxinger, né? O Lulinha mandou lá o negócio, ele deve ter aquele código de barras para pagar, só ver no sistema dos bancos lá o código de barra que é aquele e saber quem é que é, qual que foi a conta que foi paga ali pelo Lulinha, né? Pelo pelo Lulinha, pela Roberta Luxinger, né? Para o

Marcola. E de novo, eu quero saber isso porque eu suspeito que tem a conta do Lula nessa história. R$ 250.000 é muito dinheiro pra conta de um cara só um ano só, né? Foi só o ano 2024, 2024, isso. Então

pode ter conta do Lula nessa história, né? E aí agora a gente sabe que tem joias. Diferente do dinheiro, a joias você perde rastrebilidade, né? Cadê a joia? Com quem que tá a joia agora, né?

Eh, tem que ver isso daí, né? A pessoa tem que dizer de que que é a joia, cadê a joia? Não sei que lá. Porque se e se essa joia foi pro Lula, se na verdade isso daí era pro Lula dar para alguma amante, alguma coisa assim, e, né, e e ficou essa coisa aí, né? Eh, não sei como é que seria uma amante do Lula, né?

ajudaria a trocar o fraldão geriátrico dele aí. As duas, as duas disputando quem troca o fraldão geriátrico hoje, né? Não sei, mas enfim, pode ter alguma lombância nessa história aí, né? Aqui, ó. Eh, amiga de Lulinha comprou joias a pedido do chefe de gabinete do Lula. A

Polícia Federal descobriu que foi R$ 9.200 de joia e integra o montante dos R$ 249.000 que o lobista passou pro então chefe do gabinete do Lula, incluindo dinheiro vivo. Então, teve dinheiro vivo também. Ela pagou dinheiro vivo também pro Lulinha teve nessa história, né? A polícia tá investigando

esse troço aí. E mais uma vez, dinheiro vivo tem a mesma questão da joia. Você não tem rastreabilidade. O pagamento da conta, você sabe para quem que foi, foi conta do do Marcola mesmo. Beleza, assim, beleza não, né? É errado do mesmo

jeito, mas é menos mal, né? Se for uma conta do Lula, tá tá provado que o Lula tá ligado a essa história. Agora, o dinheiro e as joias, como é que você garante? Onde é que foi esse dinheiro? Não foi entregue pro Lula, será, né? Eh,

aqui, ó, Marcola é álvo de investigação da PF que envolve a Roberto Luxinger, o Lulinha e o e o careca do NSS. O filho a do do ainda presidente da República, assim como sua amiga lobista e o ex-assessor pessoal do petista, que tenta a reeleição, são suspeitos dos crimes de tráfego, de influência, lavagem de dinheiro e corrupção. Atualmente, Lulinha e sua turma são sob três frentes de apuração. Aliás, coisa muito estranha isso, porque não faz sentido nenhum isso, né? Marcola, que foi forçado a se afastar da chefia do gabinete depois da campanha eleitoral, alega que o dinheiro seria um empréstimo que foi devolvido. Mas o cronograma de

desembolso ao longo do atual governo ocorreu de forma não linear, enquanto a devolução foi feita de uma vez só e apenas depois que a Roberta Luxinger começou a ser investigada no escândalo do NSS. Ou seja, só depois que ele viu que deu merda, que ele tentou devolver o dinheiro, ah, vamos fingir que é um empréstimo e coisa e tal, né? E de novo, isso é um ponto que é é óbvio que é um problema, né? Esse negócio de joia, tem que ter foto das joias. Cadê a foto das joias? Tem que achar as fotos dessas

joias aí. Eh, tenho certeza que o pessoal vai vazar isso no tempo certinho, né? Aqui, ó. Petistas atribuem más notícias da da Coeste a Ja Wagner, Lulinha e Marcola. Eu concordo, tá? Em

parte foi por isso mesmo. O o Jack Wagner, o Lulinha, o Marcola lembrou pro eleitorado que o Lula é um pinguço corrupto. Todo mundo sabe disso, que ele é um pinguço corrupto. Você não precisa convencer ninguém que ele é corrupto. Todo mundo sabe que ele é corrupto, né?

Eu já falei para vocês que o pessoal que ainda tem a pachorra de votar no Lula, dizer que vota no Lula hoje, é porque não se importa com a corrupção. Acha que ah, corrupção tá tudo bem, pode roubar, não tem problema não, come o meu cu desde que deu pago em Bolsa Família, tá tudo bem, né? Eh, o problema dessa história é que mesmo esse eleitor, ele fica menos entusiasmado de votar, né? ele acaba perdendo o ânimo de votar com uma notícia dessa. E no final das contas é isso que vai fazer a diferença. Essa

eleição vai ser uma eleição que vai se lutar muito contra a abstenção. Então é uma boa notícia esse negócio das joias do Marcola. As joias do Marcola estão vindo aí. Quero só ver o eh eh o o Marcola aqui, o Lula, com as joias dele, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.