---
video_title: "O DONO da CBF é o FILHO do GILMAR MENDES: NÃO tem COMO DAR CERTO"
video_id: ISRVj-WfBVw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ISRVj-WfBVw
video_date: 2026-07-10T01:06:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/projeto-na-camara-proibe-atletas-que-jogam-fora-do-brasil-e-tecnico-estrangeiro-na-selecao/
  https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2026/07/fracasso-na-copa-reaviva-fogo-amigo-contra-xaud-e-disputa-por-poder-e-grana-nos-bastidores-da-cbf.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/post/2026/07/zema-critica-filho-de-gilmar-mendes-por-influencia-na-cbf-e-diz-que-mao-do-stf-chega-ate-na-escalacao-da-selecao.ghtml
  https://x.com/nikolas_dm/status/2075360736373543199
  https://oglobo.globo.com/politica/recondo-e-os-onze/noticia/2026/07/09/o-stf-melhorou-e-pouca-gente-viu.ghtml
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/redes-sociais-do-stf-tem-mais-de-36-milhoes-de-seguidores/
---
Galera, para com isso. Olha só, eu também tô chateado do Brasil ter saído da Copa do Mundo. Acho que foi um absurdo mesmo. Vacilamos muito naquele jogo com a Noruega. Era pro Brasil ter ganho. Mas a verdade é a seguinte, não é

nada do outro mundo e principalmente para de achar que lei vai resolver alguma coisa. Projeto na câmera quer proibir atletas que jogam fora do Brasil e técnico estrangeiro na na seleção. Gente, para com isso. Que [ __ ] é essa? Isso não vai resolver problema nenhum no final das contas nessa ideia que o brasileiro tem. Na verdade não é o

brasileiro, né? Isso aqui são são políticos que querem fingir que eles servem para alguma coisa, né? Aí ficam inventando essas lorotas. Não porque eu vou fazer uma lei que vai resolver não sei que lá. O que eu acho que o estado devia fazer é não se meter no futebol.

Isso sim ajudaria a coisa. E o grande problema é que o estado se mete muito, principalmente com o Gilmar Mendes, né? O Zema criticou o filho do Gilmar Mendes pela influência dele na CBF. O Nicolas Ferreira também colocou aqui um vídeo criticando o filho do Gilmar Mendes aí na CBF, coisa e tal. O problema é esse.

O o STF tá se envolvendo em tudo, tá querendo dominar o Estado brasileiro. Por quê? Eles perceberam que a população brasileira não quer mais o Estado, não serve para [ __ ] nenhuma mais esse negócio. Eles estão achando que com muita, fazendo muita coisa, eles vão resolver o problema. É exatamente o contrário. Menos mal eles fariam se

conseguissem fazer o pouco que eles têm por por eh direito, né, por obrigação fazer se fizessem certo. Ninguém quer um STF aqui. Tá aqui, ó. Olha só, o STF melhorou e pouca gente viu. O Supremo está tentando se contactar com a população, coisa e tal. tão usando

linguagem mais fácil, não sei que ela. Para com isso, ninguém quer esta [ __ ] não. A gente quer que o STF comece a julgar de acordo com a lei e não eles tomando a decisão como conforme a cabeça deles, de acordo com o que eles acham que é melhor, né? O que a gente não quer é um STF e eh político, não é para ser é para ser técnico, né? Ou seja, o absurdo melhorou [ __ ] nenhuma. Piorou. O STF tá

tentando se conectar com a a sociedade. Por isso que pegaram o caso lá daquela moça, Mariana Ferrer, não sei que lá. Porque eles acham que isso vai melhorar a visão da sociedade do STF. Não vai nada que o STF fazta burrada, só faz merda. Olha na CBF do Gilmar Mendes. Não

tem jeito, cara. Esse é o problema. Esse pessoal acha que tá ajudando, tá atrapalhando, fazendo menos, tá é melhor, é melhor fazer pouco, né? E com relação ao futebol brasileiro, meu amigo, o Brasil sempre jogou bem futebol, cara. Não, toda a Copa do Mundo não tem como ganhar, cara. Não tem esse

negócio não. A gente tá bem, né? Somos o o campeão em eh do maior oral ainda, cinco Copas do Mundo, muito mais do que qualquer outro, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de julho de 2026 às 9 horas da noite. E Píncaro,

quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Light no Rio. É a melhor empresa de energia eop sem espaços e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A a Light se é a melhor empresa no Rio de Janeiro não quer dizer nada, porque é a única empresa, né? É um monopólio que tem lá na [ __ ] do Rio, né? Uma tragédia. A Light é uma merda, mas só tem ela no Rio, então não tem alternativa, né? E tá

anotado o Zomop. Só que então é só você ter que escrever o seu nome sem espaço, porque você escreve com espaço, fica parecendo que é Z O M O P, né? Bom, o, olha só, o deputado Senr. Luiz Carlos Rauli, eh, parece que não tinha nada melhor para fazer e resolveu lacrapo com a derrota da seleção e, eh, apresentou um projeto na Câmara proibindo que atletas que jogam fora do Brasil e técnico estrangeiro na seleção. Olha só, eu acho que o problema do Brasil não foi o técnico, o contrário, ele fez muito bem, ele tava indo muito bem. O problema

é que, cara, eh, jogo de futebol é isso daí mesmo, bicho. Você vacilou, né? E e falhou ali uma bobeira do Brasil, tomamos dois gols, um em seguida do outro, ferrou completamente o jogo, né? Pelo texto, as seleções brasileiras, masculina e feminina e de base só poderão ser compostas por atletas brasileiros registrados em clubes sediados no Brasil e que disputem competições por oficiais organizados no país. Cara, isso só vai piorar, cara.

Não melhora em nada, cara. O pessoal que acha que lei vai resolver alguma coisa, por favor, procure um médico, cara. Você tá precisando de ajuda médica, tá? Lei não resolve nada, lei só piora a situação, não ajuda em absolutamente nada. Aí o político gosta de meter essa, por quê? Porque os políticos não serve

para [ __ ] nenhuma. A verdade é essa, tá? Sabe para que que serve um deputado? Para merda nenhuma. Serve para nada. Mas

ele quer, ele precisa te convencer de que ele serve para alguma coisa. Aí ele inventa esse troço aqui. Não, porque eu fiz uma lei, a lei anticelote, que não pode ter técnico estrangeiro na seleção brasileira. Píncaro, na Copa do Mundo, quantas seleções usavam técnicos de outro país? >> Na Copa de 2026, que já está rolando, 27 das 48 seleções usam técnicos estrangeiros. Um recorde histórico do

torneio, contra apenas nove estrangeiros comandaram equipes diferentes do país em que nasceram, equivalente a 28,1% das 32 seleções em 2022. Técnicoiro não é o problema, meu amigo. E também você gosta de dizer que, ah, que o jogador sai do Brasil e vai pra Europa e aí se fica fica fora do jogo e não sei que para com isso. Não tem nada a ver esse tipo de coisa. Esse pessoal fica inventando esse negócio. Perdemos,

galera. Isso daí faz parte da vida, né? A gente perde umas, de vez em quando a gente toma no cu, de vez em quando a gente se ferra. É assim que funciona a vida, cara. Não é assim, não tem outra saída não, né? Só que aí fica esse

pessoal, né? Aqui aqui já é outra história. Aqui você já pode botar uma culpa que é o que eu falo para vocês. Quando o governo se mete a fazer alguma coisa, sempre dá merda, né? Em tese, a CBF é uma entidade privada, ela justamente para não ter interferência do governo. A FIFA exige que as

confederações de futebol nos países sejam privadas justamente para não ter essa interferência, né? Só que aí o que que acontece aqui no Brasil? A CBF tem dono. O dono da CBF é o Gilmar Mendes. Todo mundo sabe disso, né? Ele que fez

os as movimentações políticas lá, que bota a galera lá e deu um golpe para assumir aquela parada. Antes era do PC do B, vocês sabem, né? O PC do B que comandava lá. Aí entrou o Gilmar Mendes. Agora não sei se melhorou não, cara. A

merda é essa, né? Enfim. Eh, aqui, ó, eliminação fragiliza o atual presidente preposto da turma de Brasília, que hoje dá a carta na entidade. Agora a estão sugerindo que o sucessor dele seja o filho do Gilmar Mendes mesmo, o Francisco Mendes, né? que de novo, né, pelo menos já vai ficar explícito que é o Gilmar Mendes que manda mesmo na CBF, né, porque esse Shud já é indicação do do Gilmar Mendes de qualquer forma. E é

um absurdo isso, porque quando o Ronaldo Fenômeno tentou se candidatar à presidência da CBF, as federações não queriam nem ouvir. Por quê? Porque as federações querem querem o o poder do Jmar Mendes. Elas querem ficar do lado do João Marendes. Não quero nem ouvir a conversa do Reonaldo Fenômeno. Não, que

não pode, que não sei que lá. Olha o absurdo que é isso, né? É realmente uma coisa que é feita para dar errado. Isso é uma merda realmente, né? O Zema criticou aqui o filho do Gilmar Mendes, que tá influenciando na CBF. Na verdade,

quem influencia é o é o próprio Gilmar Mendes, né? E diz que a mão do STF chega até na seleção brasileira. Curiosamente, tanto o Zema quanto o Nicolas fizeram essa crítica aqui no mesmo sentido, né? O Nicolas fez um vídeo aqui muito bacana falando que, olha só, o STF tá mandando em tudo, manda na [ __ ] toda. E eu tô avisando para vocês, olha só, no Rio de Janeiro tem um governador, um governador biônico lá instituído pelo STF na marra, sem justificativa legal, sem justificativa constitucional. O cara tá

governando o Rio de Janeiro como senador biônico, meu amigo. Coisa que a gente só via na época dos militares. Agora botaram de novo um governador biônico no Rio de Janeiro por conta desse negócio aí. Por quê? Porque o STF quer comandar a [ __ ] toda, amigo. Não quer saber não.

A gente sabe melhor do que o povo. Mas democracia não serve não. O povo vota no Bolsonaro. Não pode. Tem que votar em que a gente quer. A gente que sabe que

que é certo pro Brasil, né? Essa é a ideia do pessoal lá do STF, né? E o Nicolas lembra isso daqui do do do Zema, tá eh eh interferindo na CBF, mas mais do que isso, tá interferindo na [ __ ] toda, né? Zema criticou pelas redes sociais Francisco Mendes, filho de Gilmar Mendes do STF, por sua influência na CBF. Em um vídeo publicado nessa quinta-feira, o ex-mandatário mineiro também acusou o magistrado de intervir a favor da CBF na corte e mencionou a atuação de Francisco para convocar Neymar Júnior pra seleção.

Eu acho que convocar o Neymar Júnior era importante mesmo, tinha que tinha que convocar mesmo. Mas assim, o critério não deveria ser esse. Eu acho. Você acha? Não, vai ser um critério técnico.

O técnico define quem é que vai ser chamado, né? A CBF não vai prestar conta de você da eliminação, ela presta conta para cá ou para Brasília. Eu te conto quem tá por trás disso. Você nunca votou nele. Ele não tem cargo na CBF, nenhum mandato. Não tem voto, mas manda. O nome

dele é Francisco. Filho de quem? Filho do Gilmar Mendes, né? E enfim, uma crítica muito forte dele e que, olha só, o Flávio também criticou, né? Eh, aqui, ó, desde que o PT chegou ao poder em 2002, o Brasil nunca mais ganhou nada, nem futebol, nem pros brasileiros. É

verdade. O Nicolas também criticou aqui esse negócio do do Gilmar Mendes mandando na CBF e lembrou de vários outros casos de críticas ao STF aqui falando do caso lá da do Benedito Gonçalves, o o ministro é missão dada, missão cumprida e não sei que lá e que o filho dele tava com roupas de grife e não sei que lá. E a justiça ordenou a retirada do filho do do ministro, vídeo, não pode. Missão cumprida, missão dada, missão cumprida não pode ser ridicularizado não, né? Ele ganha dinheiro, mas não pode ser ridicularizado. Ele lembrou também a

Carmen Lúcia falando dos dos tiraninhos, né? Que não que não pode, mas também o Brasil não pode ser fato de ser direcionado por 213 milhões de tiraninhos e coisa e tal. Olha a inversão de poder. Sabe o que que é um tirano? Dona Carmen Lúcia. Um tirano é

aquela pessoa que usa o poder do Estado para eh eh achacar, para prejudicar, para ferir os seus opositores. Vocês são tiranos. O a população brasileira não é tirana não. A população brasileira critica o STF porque o STF tá fazendo merda. Merda com muito gosto. Muita

merda. Todos vocês estão fazendo merda. tentaram, estão interferindo na política brasileira direto porque não gostam da direita, não gostam do Bolsonaro. Inventaram um, entre aspas, golpe lá do Alexandre de Moraes que não existe para tirar o cara das eleições. É um absurdo isso. Isso é uma coisa que nem

republiqueta de banana de quinta categoria faz. Isso é um absurdo o nome do Brasil que vocês estão jogando no lixo. E aí depois esse pessoal fica com esse papo de não que estamos melhorando, estamos fazendo coisas para aproximar o STF da sociedade. Olha só, julgamos o caso da Mariana Ferrer, porque a Mariana Fer ai tadinha da Mariana Ferrer, o juiz fez cara feia para ela no julgamento, então anula tudo, não pode, né? E mais um absurdo, ou seja, não é isso que o pessoal quer. O pessoal não quer um STF

que resolva os problemas. Aliás, a mesma coisa é eles tentando resolver o problema dos penduricalos, né? Acabou que não resolveu [ __ ] nenhuma, né? Aumentou em 75% os penduricos do juízes todos, né? Ou seja, e eh de novo, eles estão querendo resolver. Não, não é isso

que a sociedade quer de vocês. A sociedade quer que vocês fiquem quietos, que vocês parem de interferir no governo, parem de interferir na política. E eh resumam ao fato de que vocês são meros técnicos, carimbadores de papel de merda. Vocês não são salvadores do Brasil. O pessoal da esquerda tentou convencer vocês a fazer isso, né, para dizer que não, porque tem que salvar o Brasil do Bolsonaro e coisa tal, mas vocês estão esquecendo que o Brasil é de direita. A maior parte dos

brasileiros é de direita. Vocês estão é sacaneando o Brasil. Um absurdo isso, cara. Ô, Píncaro, na sua opinião, quando é que o Brasil volta a ganhar a Copa do Mundo? Óbvio que é em 2038, ano em que o alinhamento dos astros com Netuno em Peixes finalmente vai destravar o pé direito da nossa seleção. Sem discussão.

Então é isso daí. 2038, quem viver verá. A previsão foi do píncaro, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.