---
video_title: "LULA faz DISPARO em MASSA de WHATSAPP com FAKE NEWS e PROPAGANDA ELEITORAL: NÃO era PROIBIDO ISSO?"
video_id: 16z3jxrY0kM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=16z3jxrY0kM
video_date: 2026-02-12T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/Ramon4lan/status/2021666617768522234?s=20
  https://istoedinheiro.com.br/receita-enviar-alerta-whatsapp-ganha-r-5-mil-isencao-ir
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2026-02/governo-envia-alertas-sobre-imposto-de-renda-govbr-e-whatsapp
  https://www.bbc.com/portuguese/brasil-45910249
---
Olha que coisa. Vocês lembram do caso do disparo em massa de WhatsApp? Pois é, né? Lembra que era proibido isso? Lembra que o STF reclamou? Não, que não pode

fazer disparo em massa de WhatsApp na campanha eleitoral, que isso é proibido? Bolsonaro só conseguiu ganhar do Hadad porque fez disparos em massa ilegais de WhatsApp para as pessoas e não sei que lá. tratavam isso como se fosse uma coisa absurda, sendo que no final das contas não encontraram nenhuma evidência de que o Bolsonaro tivesse feito disparos em massa de WhatsApp. Eu mesmo nunca recebi disparo em massa do do Bolsonaro na eleição de 2018, mas eu recebi do Haddad. Do Hadad fui colocado num grupo de gente favorável ao Haddad, não sei de onde tiraram meu celular, me botaram no grupo do Haddad.

Evidentemente isso não quer dizer absolutamente nada, né? Mas essa foi a desculpa da esquerda. A Patrícia Campos Melo, você lembra dela? Jornalista da folha esquerdista até o osso, né? Não, porque Bolsonaro fez disparos em massa de WhatsApp. Proibido, não pode fazer

disparo em massa de WhatsApp. Agora a gente descobre, meu amigo, que só não pode para um lado, pro outro lado pode. Olha só que maravilha aqui, ó. O governo federal, o GOVR, acabou de fazer um disparo em massa de WhatsApp para avisar as pessoas que você não vai pagar imposto. Meu amigo, não precisa avisar não, cara. A pessoa não vai pagar. Ela

tá vendo lá no contra-cheque dela e acabou, né? Por que que precisa avisar? É, é para fazer propaganda, evidentemente, né? Olha só, olha, olha o texto que eles colocam aqui. É texto de propaganda eleitoral e ainda é fake news. Sim. Eu sou Peter Turgun. Esse

canal é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Meteoro de Pega Azul. e Xboy e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só o texto que tem o WhatsApp, que tá chegando para um monte de gente no Brasil. Aliás, um monte de dúvidas surgem aqui, né? Primeira coisa, na época tá aqui, ó, eleições de 2018, como telefones de usuários no Facebook foram feitos para disparos em massa no WhatsApp, não pode pegar o telefone das pessoas. E aí, aí fica na dúvida, pera aí, como é que estão fazendo? Onde é que

tiraram o telefone da galera para fazer esse negócio? que o govbr o e usou o telefone das pessoas para fazer propaganda eleitoral em ano eleitoral, fazer disparo em massa de mensagem no WhatsApp em ano eleitoral. Que [ __ ] é essa, né? De onde é que vem esses números? Porque havia um papo aí há um tempo atrás que tinha uma tal de lei de proteção de dados pessoais, que os seus dados pessoais não poderiam ser usados para objetivos que você não permitiu. A

LGPD é clara, você tem que autorizar as empresas a te contactarem. Se a empresa ou no caso o governo te contactou sem a sua autorização expressa, isso é uso indevido de informação eh eh eh pessoal, informação secreta. Isso daqui é multa do LGPD. Mas mais do que isso, né? Olha só, um disparo em massa de propaganda eleitoral, porque olha só a fake news que tem aqui. Olha só. Olá, fulano de

tal, né? O cara apagou o nome aqui para não ficar o nome dele, evidentemente, mas mostra o nome da pessoa, o que é mais um dado sensível, é mais um dado pessoal vazado nessa base de dados aqui, ó. O governo do Brasil tem uma informação importante. A partir desse mês, você não paga mais imposto de renda caso receba até R$ 5.000 por mês. Você

já pode conferir a mudança direto no seu próximo contra-cheque. Se tiver dúvidas, entra em contrato com o seu empregador. Uai, mas que negócio é esse? Precisa avisar isso para onde? Desde quando precisa avisar isso? Já não vai receber,

não vai ter imposto. Que negócio é esse, né? Aqui, ó, para compensar e garantir que não faltará recurso para saúde, segurança e educação. Aqui que entra a fake news e a a propaganda aberta. Porque até aqui você até poderia dizer que não, Peter, é o governo querendo avisar as pessoas, porque vai que algum empregador malvadão continua descontando o imposto das pessoas, né? Eu acho pouco

provável isso acontecer, porque esse empregador ia tomar no cu. E além disso, todo ano, quase todo ano, tem reajuste da tabela de imposto de renda, que também da mesma forma os patrões deveriam cobrar menos imposto, descontar menos imposto dos dos empregados. Você já viu algum outro ano, o governo avisando isso? Ano passado, que não era ano eleitoral, teve aviso da Receita Federal, olha só, teve reajuste da tabela do imposto de renda. O seu patrão, se ele cobrar mais caro, não pode. Não sei que lá. Não é, não faz

sentido isso ser um aviso, porque eles não fazem esse aviso normalmente, não precisa fazer esse aviso normalmente. Nenhum patrão é maluco de ficar retendo dinheiro dos empregados e eh sem descontar deles ou descontando errado, porque vai tomar processo depois. Eh, não ia acontecer esse tipo de coisa. Então, então não precisa avisar as pessoas, as pessoas vão receber no contra-cheque dela lá, né? É só propaganda. Mas se nessa primeira parte

aqui você pode ficar com a dúvida se é propaganda ou não, assim, há uma questão de você dizer, não era alguma coisa de, né, de informação da receita e da coisa. A segunda parte não tem como dizer que é qualquer outra coisa que não seja propaganda política. Olha só, para compensar e garantir que não faltará recurso para saúde, educação e segurança, o que é uma mentira, porque imposto é roubo. É uma maneira do governo te roubar, não dá dinheiro para [ __ ] nenhuma. O dinheiro que você tiram com imposto é para alimentar as boquinhas do pessoal lá empregado pelo Lula lá, os amiguinhos do Lula, os empresários amigo do Lula. Só para isso.

Não tem [ __ ] nenhuma de educação, segurança. O governo não te dá nenhuma dessas porcarias no final das contas, né? Então é fake news também isso daqui, tá? E eh para compensar coisa, quem ganha mais de R$ 600.000 por ano e pagava menos imposto vai contribuir agora. Que papo é esse? Quem quem ganha

mais de R$ 600.000 por ano já pagava imposto para caramba. Aumentou o imposto de quem ganhava mais do que é mais do que 600.000, até menos do que isso. Quem ganha mais de 50.000 já tem já aumenta o

imposto, né? E e aí mandam aí eles mandam a informação aqui, ó. deseja continuar recebendo informações do governo do Brasil, o que é um absurdo. Eles não poderiam fazer essa pergunta. Eles tinham que perguntar antes se você quer receber a a informação do governo do Brasil para só depois passar a informação para vocês. Eles estão

desrespeitando a LGPD nessa coisa aqui. E aí fica a dúvida. Pera aí, onde é que eles pegaram o número do telefone do pessoal? Pegaram da da plataforma GOVBR, ou seja, houve um vazamento da plataforma GOVBR para fazer esse tipo de comunicação via disparo em massa de WhatsApp? É isso porque claramente é político, claramente é objetivo eleitoral isso daqui. Você de novo o que

eu falei, você até poderia alegar que não o governo avisando aqui, eles falaram isso aqui, ó. Receita vai avisar enviar alerta pro WhatsApp para quem ganha até R$ 5.000 sobre isenção de imposto de renda. A mensagem orienta o cidadão a consultar o próximo contra-cheque. E aí, beleza, eu até consigo entender que, né, você poderia até argumentar que não, porque se a pessoa às vezes o patrão vai continuar descontando, não sei que lá, acho pouco provável isso porque não tem lógica esse tipo de coisa, mas né, poderia ser uma uma forma de avisar as pessoas, mas então para que meter esse negócio não que para compensar nós a saúde, educação e não sei que lá nós vamos aumentar o imposto. Essa parte é pura propaganda.

Não tem como ser outra coisa que não seja propaganda. É absolutamente impossível ser qualquer outra coisa que não propaganda eleitoral isso daqui, né? E de novo, sem autorização das pessoas. As pessoas não autorizaram isso. Tanto que ele pede depois da mensagem, ele pergunta se você quer continuar recebendo mensagem. Que [ __ ] é essa?

Que negócio é esse? Então quer dizer que disparo em massa em 2018 era o caos. Não, que não pode. Estão fazendo mal, estão fazendo, espalhando desinformação pelas redes através de disparos em massa. Ninguém gosta do Bolsonaro, só ganhou porque ele fez disparo em massa na internet, no WhatsApp, coisa e tal. E

agora o governo me faz isso com dinheiro do governo. Propaganda eleitoral aberta com o dinheiro do governo, porque estão dizendo aqui, ó, que foi a Receita Federal e o GOVR. Aqui governo envia alerta sobre imposto de renda para GOVR. Não, o governo envia propaganda política. Não tem absolutamente nenhum alerta naquilo ali.

Tem propaganda política naquela mensagem que eles colocaram ali. É um disparo em massa de WhatsApp que lá em 2018 era um caos. Não que não pode, porque o absurdo, porque fizeram disparo em massa de WhatsApp, não sei que lá. >> [risadas] >> O lado positivo dessa história é aquilo que eu falo para vocês. O o PT tá completamente perdido nessa história.

Eles acham que isso aqui vai fazer alguma diferença? Vai fazer zero diferença no final das contas, né? Assim, veja, a redução do imposto vai fazer diferença. É lógico, redução do imposto é uma medida libertária, é uma coisa positiva. A mensagem, o disparo em massa do WhatsApp é ridículo, é idiota e dá margem a esse questionamento. Será

que o TSE agora vai manter a posição que teve? fizeram um processo contra o Bolsonaro, é que não conseguiram identificar nenhum disparo em massa do Bolsonaro. Olha que coisa, o Haddad na época, eu lembro, eu recebi disparo em massa do Haddad em 2018, não recebi nenhum disparo em massa do Bolsonaro em 2018. Eles procuraram em tudo, foram dois anos investigando, tentando achar um WhatsAppzinho indevido mandado pelo Bolsonaro, supostamente desse grande disparo em massa que a a Patrícia Campos Melo inventou lá da cachola dela lá no no Estadão, né? Não acharam um print para mostrar pras pessoas do disparo em massa. Aqui agora do L já tem aqui o

disparo em massa aqui. É o que eu falo para vocês, a grande vantagem dessa história isso aqui não vai fazer diferença nenhuma. O disparo em si não vai fazer diferença nenhuma, né? Quem quem é lulista vai achar lindo, mas quem é lulista já é lulista mesmo, já tem problema mental mesmo. Então não vai fazer diferença. As pessoas normais vão

olhar esse negócio. Pô, que coisa estranha que, pô, eu não autorizei o governo a falar comigo. Que [ __ ] é essa? LGPD, meu amigo, isso aqui é violação de dados pessoais. Usaram seus dados indevidamente e pior, usaram para propósito eleitoral. Você pode até

argumentar que o início da mensagem dizendo que agora você tá isento e coisa e tal, poderia ser uma, já acha uma besteira, porque todo mundo sabe as regras de imposto de renda e quem ganha até R$ 5.000 por mês, olha só, e eh a pessoa que ganha dinheiro, não tem assim, já é um bom salário no Brasil, de R$ 2.000 a R$ 5.000 por mês, já é um bom salário, que é o pessoal que foi isento nessa história, né? Então esse pessoal já sabe o que tá acontecendo e já sabe que vai reclamar com patrão se tiver qualquer problema. Mas você poderia

alegar que não, que eles estão avisando porque pra pessoa ficar atenta, se o patrão não descontar, né, não fizer o desconto correto lá, coisa e tal. Mas de novo, para que essa segunda parte aqui, ó, que que que lógica tem falar que ai que as pessoas que ganham mais do que tanto vão receber, vão pagar imposto a mais? É fake news, porque elas já pagavam imposto para [ __ ] vãoar, vão pagar mais ainda agora, né? aumentou o imposto para esse pessoal e e que dizendo que o os recursos vão para saúde, educação e segurança, que é mentira, os recursos vão para eh bolso de funcionário público e de de eh de político em Brasília, só para isso, [ __ ] nenhuma para mais nada que vai recurso roubado da população em impostos no Brasil. Então, e aí e o pessoal tá perguntando aqui, o Ramonde aqui, ó, até se é nada a declarar, ué, como é que como é que foi como é que funciona isso?

Então o Bolsonaro não pode. O Bolsonaro é criminoso. Ah, foi um crime porque o cara lá do Luciano Hang pagou para fazer disparo em massa de WhatsApp, de não sei que lá e não podia, tinha que pedir a a inelegibilidade do Agora o Lula usou dinheiro do governo para fazer uma fake news, disparando em massa abertamente para todo mundo. Aqui, ó, lembra do Bolsonaro não conseguiram achar uma mensagem. Uma mensagem, mostra aí uma mensagem desse disparo em massa da Patrícia Campos Melo aí que supostamente fez houve um disparo, não conseguiram achar uma mensagem dessa desse disparo em massa aqui. Já já tenho e tem um

monte de gente, um monte de gente me mostrou já essa mensagem aqui. É que eu não não achei, não trouxe outras aqui. Caramba, disparo em massa assim aberto, né? Uma roubalheira aberta no governo Lula. Felizmente não vai servir para nada. O Lula só vai se queimar com essa

brincadeira. Vai ficar mais óbvio esse desespero desse pessoal com essa lambança deles, né? A medida de diminuir o imposto é positivo, sempre é positivo. Diminuir o imposto sempre é bom. Não interessa quem faz, de que forma faz, de como é que faz. Não tem problema, né?

Mas o disparo em massa é uma [ __ ] sacanagem, meu amigo. Uma [ __ ] sacanagem. Lembra, cara, quando era proibido? 2018 era proibido isso. Não podia, dava escândalo, saía nas manchete dos jornais. Ah, Bolsonaro fez um

disparo em massa de WhatsApp. Não pode. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.