---
video_title: "TRUMP joga MARIA CORINA MACHADO debaixo do TREM igual fez com BOLSONARO: DELCY RODRIGUEZ toma POSSE"
video_id: RV0WpX1u6no
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RV0WpX1u6no
video_date: 2026-01-04T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/suprema-corte-da-venezuela-ordena-que-delcy-rodriguez-assuma-presidencia/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/brasil-reconhece-vice-de-maduro-como-atual-presidente-da-venezuela/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/eua-estao-prontos-para-lancar-ofensiva-muito-maior-na-venezuela-se-vice-de-maduro-nao-cooperar/
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/maduro-pode-nao-ter-sido-preso-mas-entregue-avalia-especialista
  https://x.com/FranciscoPoleoR/status/2007629162513854895
  https://x.com/glcarlstrom/status/2007692818391630225
  https://x.com/LuluGNavarro/status/2007473207352188974
  https://x.com/SA_Defensa/status/2007627430794830041
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/condicoes-horripilantes-como-e-prisao-onde-maduro-deve-ser-mantido/
  https://x.com/ChestyPullerGst/status/2007499836057367029
---
Olha que coisa. Da mesma forma que jogou Bolsonaro debaixo do trem, parece que Trump jogou a Maria Corina Machado debaixo do trem também, né? Negociou com a Venezuela, fez operação muito dura lá, mas agora tá dizendo que não, que a vice do Maduro pode ficar no comando da Venezuela, que é melhor assim mesmo e que confia que ele vai, elas vão fazer a coisa certa e coisa e tal. Ou seja, mais ou menos o que fez aqui no Brasil. ameaçou muita coisa, mas depois que o Lula jurou paz eterna, né, e jurou obediência ao Trump, meio que deixa o Lula mesmo, não tem problema não. Isso

faz sentido, né? O objetivo do Trump, evidentemente, não é nem salvar a Venezuela, nem salvar o Brasil, é salvar os Estados Unidos, é fazer o que é melhor pros Estados Unidos. E pros Estados Unidos, a gente pode estar numa ditadura qualquer aqui, não importa, desde que não seja uma ditadura entregue à China. Esse é o grande ponto, né? E se você reparar a retórica do Lula desde os últimos acontecimentos, desde as, entre aspas, negociações com o Trump, o Lula parou de falar de moeda única com a China, parou de falar de de integração com os bricks, os bricks meio que caíram no esquecimento. Ou seja, aparentemente

o que aconteceu foi exatamente isso. O Trump virou pro pessoal, tanto aqui no Brasil quanto lá na Venezuela e falou: "Olha, o negócio é o seguinte, vocês podem fazer a ditadura que vocês quiserem aí. Eu não tô nem aí, desde que seja uma ditadura alinhada comigo, né? Essa é a verdade. Jogou Bolsonaro debaixo do trem aqui, jogou Maria Corina Machado debaixo do trem na Venezuela.

Vamos entender o que que tá acontecendo, porque parece que a Delcir Rodrigues assumiu a presidência. A Suprema Corte da Venezuela, que é totalmente chavista, eh, eh, deu posse a ela. O Lula já reconheceu ela como presidente da Venezuela. Tá aqui, ó. O Brasil reconhece a Delc nova presidente da Venezuela. E o próprio Estados Unidos

falam: "Não, olha só, se ela não obedecer, aí vai ter uma ofensiva muito maior". Só isso. Então vamos ver o que que vai acontecer. Eu sou Peter Turguev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o Ronaldinho Gaúcho de sugerir pautas, novça Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Trump falou que iria governar a Venezuela, mas não falou como, né? Se ele não vai botar tropas na Venezuela, é fundamental que ele tenha o governo da Venezuela como um aliado direto, um governo que obedeça os Estados Unidos. E aí você pode ter isso de duas maneiras.

Tem algumas pessoas dizendo que ele negociou justamente com a Delc Rodriguez, né, que ele negociou com o Auto comando da Venezuela, eh eh que eh eles expulsa, o Maduro não tem jeito, o Maduro já fez muita coisa errada, o Maduro tem que ser preso por questão de de simbologia, né? Mas o regime como um todo pode continuar na Venezuela desde que agora se alinhe aos Estados Unidos, né? É verdade que Adelc Rodrigues falou um monte de coisa, brigou com o Trump, criticou o Trump, exigiu que soltasse o Maduro e coisa e tal, mas como eu falo para vocês, nessas coisas, bicho, isso aí é é discurso dela interno para a Venezuela, né? Eh, meio que o Trump sabe que o importante é o que ela vai fazer, não o que que ela vai falar. A mesma coisa vale aqui pro Lula, como eu falei para vocês. Eh, o Lula tá se eh pintando

de ganhador dessa história com Trump e coisa e tal, mas o roteiro aqui no Brasil parece muito com o roteiro do Jimmy Carter e o Geisel lá em 78 aqui no Brasil também, né? Eh, o o os Estados Unidos pressionou o Brasil porque queria o fim da ditadura aqui, porque tinha muito preso político, não sei que lá. O Gel falou que não aceitaria pressão imperialista dos Estados Unidos e coisa e tal e quietinho. Mas no ano seguinte veio o Figueiredo e começou a abertura e acabou a ditadura no Brasil mesmo. Ou seja, né? E o pessoal canta de galo para

não enfraquecer o regime, para manter todo mundo certinho, mas tá obedecendo as ordens. Eu imagino que seja alguma coisa assim que a gente tá vendo aqui no Brasil, né? Ou seja, o regime prometeu entregar o Alexandre de Moraes, que o que o o Trump quer, faz questão, né? O Alexandre Moraes brigou com muita gente importante, ele vai ter que ser descartado, mas fora isso, o Trump não tá preocupado se o Brasil vai estar realmente com um presidente decente, se vai ser o Lula, se vai ser outro corrupto qualquer. Ele não tá nem aí para isso, né? Jogou o Bolsonaro debaixo

do trem mesmo, eh, eh, quando tirou a Magnit, quando aceitou essas coisas, por mais que eu entendo, né? Vai vai melhorar o Brasil se tirar o Alexandre Moraes, vai melhorar, mas ainda vai ser uma coisa muito ruim, né? Enquanto o Lula tiver aqui, a situação tende a não melhorar do ponto de vista econômico. Tendemos a ficar cada vez mais na merda do ponto de vista econômico, né? Então, a impressão que dá é essa, tá? E

é lógico, ninguém tá falando isso abertamente. A própria Delc Rodriguees tá criticando Trump, falando que não, que tá errado, que não nos submeteremos e não sei quê. Soberania, soberania. Mas isso daí é o esperado, não quer dizer que eh eh vai fazer alguma coisa diferente. O que a gente tem que observar é como é que vão ser as decisões dela daqui paraa frente. Ou

seja, se ela seguir no caminho que o Trump falou de eh eh eh permitir novamente devolver as indústrias petrolíferas americanas que foram confiscadas pelo Hugo Chaves lá na Venezuela, né, devolver a propriedade, né, fazer novos acordos. Eu não sei que ela, se ela realmente caminhar nesse sentido, é sinal de que ela efetivamente tá do lado do Trump. E o Trump descartou a Maria Corina Machado, né, jogou ela debaixo do trem, porque, né, o que interessa para ele é só manter a Venezuela longe da China. Que que o pessoal tá falando, né? Por que que o Trump quer tanto manter a Venezuela longe da China? A questão nem

nem tanto é o petróleo, tá? é mais a obediência mesmo, é garantir que o regime na Venezuela, o regime no Brasil, o regime na Colômbia, em toda a América Latina esteja eh eh subordinado ao americano. É a doutrina Monroe em última análise, né? E por que que os Estados Unidos temem isso? Porque eh a expectativa é que a China vai invadir Taiwan em algum momento em 2027 ou 2028.

E aí, nesse momento, né, os Estados Unidos vai ter uma briga direta com a China. Os Estados Unidos quer se posicionar bem. Uma maneira que os Estados Unidos têm de se posicionar bem é justamente não ter nenhum inimigo perto. A a Guerra Fria mostrou o risco que é o caso de Cuba, né? Cuba um regime totalmente atabalhoado, né? Um

regime de merda aqui na América Latina e acabou sendo usado pela Rússia para botar mísseis aqui do lado, né? Perto dos Estados Unidos. Lembra? É. A Rússia e os Estados Unidos e a China também tem mísseis que podem atingir qualquer lugar do mundo. A questão não é

o alcance, a questão é o tempo que você tem para se defender. Um míssil lançado lá da China para atingir a a sei lá, a Califórnia nos Estados Unidos vai levar vários minutos para fazer esse trajeto. Nesse meio-tempo, os Estados Unidos tem como deslocar defesas antiaéreas, tem como lançar sistemas para para interceptar o míssil. Tem um monte de coisa que eles podem fazer para interceptar o míssil. Um míssil lançado de Cuba ou da Venezuela contra a Flórida vai ser, sei lá, 3 minutos e daí 3 minutos não dá tempo de fazer nada e vai acabar atingindo e vai acabar matando um monte de gente. Então é a preocupação

americana é essa. Ele quer manter o o continente, aliás, o Trump falou isso naquela doutrina dele, né? Ele quer manter o continente subserviente. Então, muito mais importante do que realmente melhorar a vida dos venezuelanos, ou seja, vai continuar o mesmo regime de merda lá na Venezuela. Talvez o Trump exija alguma melhoria ou outra do ponto de vista econômico. Talvez alguma coisa

melhore, mas o mais provável é que não, porque lembra, tirou a cabeça, mas o corpo continua o mesmo, continua o mesmo xavismo, né? Aqui, ó, o Francisco Poleo diz aqui, ó, Delc Rodrigues e o grosso do da liderança do regime estão negociando com os Estados Unidos à medida que a gente conversa. Isso não é uma mudança eh repentina. Isso é o resultado das conclusões que foram chegad Washington chegou ao longo dos meses. Os Estados Unidos não acreditam que a Maria Corina Machado e a oposição tenham a capacidade operacional para tomar o poder na Venezuela, porque eles não têm o controle ou uma uma fratura, uma parte significativa dos militares, né?

Isso daqui é um problema. Porque por que que a Maria Corina Machado não tem esse apoio no governo? Ela ganhou eleição, quer dizer, na verdade o o Gonzales, o Rut ganhou a eleição e coisa e tal. Por que que não tem esse poder? Não tem esse poder exatamente porque o governo venezuelano foi totalmente corrompido pelos chavistas. Então, achar que, ah,

não, então não podemos botar oposição. Talvez eles tenham pensado a mesma coisa do Bolsonaro aqui no Brasil. Ah, não adianta botar o Bolsonaro porque a elite aristocrática, socialista de Brasília vai tirar ele de qualquer jeito. Então é melhor deixar o Lula lá mesmo. Desde que o Lula esteja obedecendo a gente, deixa o idiota do Lula lá mesmo, né? Não dá

para descartar essa visão americana com o Brasil, né? Eh, ah, se eles tivessem essa, se ela tivesse essa capacidade, o poder teria mudado imediatamente depois das eleições presidenciais de 2024 e não mudou. Então, repara como é que o que o cara tá dizendo aqui é que, de certa forma isso é uma verdade autoevidente. Ou seja, o que ele pode tá aplicando esse mesmo essa mesma lógica ao Bolsonaro, ele pode estar dizendo que se o Bolsonaro tivesse apoio suficiente, o Alexandre Moraes não conseguiria fazer o que fez. O erro dessa lógica, como eu já expliquei, o Bolsonaro não tem, o Bolsonaro tem apoio para caramba. Ele

não tem apoio na elite aristocrática socialista de Brasília, que quer muito tirar ele a qualquer custo, né? Mas de novo, o Trump não quer se preocupar com isso. [ __ ] Ele sabe que o Brasil é caso perdido, que a Venezuela é caso perdido. Ele só não quer ter inimigos no quintal dele. Só isso. Nada além disso,

né? Por um longo período, oficiais, inclusive o Marco Rúbio, estavam em constante comunicação com o time de Machado e foram e pediram prova de um plano concreto, não apenas um desejo de ter um poder simbólico, mas manter ele na prática, né? uma cadeia de comando, alinhamentos militares, instituições, controle institucional, como é que seria a governança. Você lembra que de fato a Maria Corina Machado publicou um plano de como é que ela faria o governo e coisa e tal, mas aparentemente o que o Marco Rúbio queria é o nome dos militares que iriam apoiar a Maria Corina Machado nesse negócio. E a Maria Corina Machado não tinha nomes para apontar. E ela não tinha nomes para

apontar. Por quê? Porque todos os militares da Venezuela são ligados ao Maduro. É tudo da turma do Maduro, né? Então, as respostas eram constantemente evasivas e não sei que lá. E o plano que

está agora na na mesa é que Ael Rodrigues estabilize o país com apoio americano e depois chame eleições gerais. Ou seja, parece aquela solução negociada que estava sendo falada mesmo. A DEC assumiria o governo, vai convocar eleições daqui a 2, 3 anos, que é justamente quando o Trump vai est saindo do governo, vai ganhar o Maduro de novo, ou seja, vai virar uma espécie de solução Bolívia, né? Se bem que na Bolívia acabou funcionando, né? A Bolívia depois que voltou lá o amigo do Hugo Chaves, acabou também não dando certo e o povo elegendo a a direita, né?

Então não sei, quem sabe as próximas eleições a gente tem uma surpresa eh positiva na Venezuela, né? Mas tudo isso aqui me parece muito esse tipo de coisa, né? Eh eh isso não está sendo colocado como um endorço do regime, mas com uma maneira de fazer uma transição estratégica. Washington está explicitamente e eh sendo explícito sobre uma coisa. Isso não é uma parceria de iguais. Os Estados Unidos está

rodando o processo, as linhas foram eh gerenciadas pelo Rúbio e eh é totalmente assimétrica a coisa. A Dels é um instrumento, não é o centro de gravidade. Quem tá mandando é os Estados Unidos. Isso é o que eles estão falando. Eh, mas de novo, isso tem alguma lógica? Tem

alguma lógica quando você vê o que aconteceu com os Estados Unidos no Iraque. Os Estados Unidos tá doido para sair do Iraque já há muito tempo e não conseguem. Por quê? Porque eles destruíram o governo do Iraque, como precisariam fazer com o governo da Venezuela para eh poder acabar com o xavismo. E quando saíram lá do Iraque, agora o governo não se sustenta porque o eh o Iraque não tem força nenhuma. Se se

o Estados Unidos sair do do Iraque, imediatamente o Iraque cai em caos e o Irã invade e outros países vão vão causar problema, vai ser tomado por alguma facção super rebelde lá. O que eles estão querendo evitar isso? Eles querem a a Delcita tá lá, ela diz que vai tomar conta, vai obedecer aos Estados Unidos. Então beleza, tá bom, deixa lá. Ah, mas o povo da Venezuela vai ficar na merda. Chao, né? A gente

tava preocupado com os americanos mesmo. Ah, mas a Maria Corina Machado, tão bacaninha, ganhou eleição, não sei que lá, não vai poder assumir. É, mas meio que [ __ ] né? Ninguém tá preocupado com isso. Então essa essa aparentemente é a situação por lá, né? O pessoal tá

colocando aqui, ó. Eh, os os venezuelanos que estavam celebrando em várias festas em Miami simplesmente não conseguiram acreditar. e acred entendendo que o Trump tinha falado uma coisa errada, né? Não é possível. Ele não vai colocar o Edmundo Gonzales, o Ruter, não vai colocar Maria Corina Machado, né? Ou seja, o plano dele

parece ser para Venezuela continuar o dia a dia sobre uma o reinado chavista, só que agora um reinado chavista que obedece o Trump. E só isso, só essa alteração que ele fez aparentemente, né? Eh, eh, e a a o a riqueza controlada pelas corporações americanas. A questão da riqueza controlada pelas corporações americanas, vocês sabem minha posição sobre isso, eh é uma besteira pensar desse jeito. É muito bom ter investimento americano na Venezuela. Vão

e explorar o petróleo e enriquecer o povo de lá, porque vai ter emprego, vai ter exploração, vai ter a coisa toda. Então, isso não é o problema. Mas aparentemente o que estão dizendo aqui é que não tirar o chavismo do poder é um problema, né? E eh o problema real, segundo diz a Lulu do New York Times aqui, é são as gangues paramilitares que são controladas pelo regime e pela inteligência cubana em toda a Venezuela. E aí, será que a DC G DC Gonçalves vai conseguir e eh eliminar essas gangues a mando do Trump ou vai acabar não fazendo mudança nenhuma e no final das contas vai conseguir continuar basicamente um regime bolivariano controlado pelo Trump, né? É o que tá parecendo, né?

Bom, uma coisa é verdade, eles estão insistindo muito em humilhar o Maduro, mostrar o Maduro capturado e coisa e tal. Eh, botaram ele na cadeia lá na eh no Brooklyn, né? Uma cadeia que é é condições horripilantes, condições horripilantes pros Estados Unidos, tá? Para qualquer preso do Brasil seria o sonho dourado. É praticamente um hotel cinco estrelas para qualquer preso aqui no Brasil. Mas lá para os Estados Unidos

é condições horripilantes. Eh, ã, e outra coisa também, bombardearam o o túmulo do Chaves. Vocês viram? explodir o túmulo do Chaves. O pessoal, mas por que que explodiram o o o túmulo do Chaves? Não, porque [ __ ] por isso,

né, tá dizendo aqui, né, eh, o meme, né? Eh, agora não, isso tem uma lógica. Ou seja, eles querem deixar muito claro que essa rebeldia anti-americana do Chaves e do Maduro é que é o problema. Ah, vocês querem explorar o povo venezuelano? [ __ ] explora aí, estamos nem aí. O

problema é ser contra os Estados Unidos. Aqui no Brasil, eu acho que o Lula entendeu esse recado. Por isso que as coisas ficaram ruins pro Bolsonaro. Da mesma forma, o Trump jogou o Bolsonaro debaixo do trem e tá apoiando o Lula. Por quê? Porque desde que você obedeça

os Estados Unidos, como é que você, que que você faz com esse populacho seu aí? Meio que [ __ ] né? Então é, eu acho que é isso daí, infelizmente. Vamos aguardar para ver como é que ficam as coisas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.