---
video_title: "GILMAR MENDES atropela SENADO e MENDONÇA: ANULA QUEBRA de SIGILO da MARIDT para PROTEGER TOFFOLI"
video_id: n9DBBMXKJTQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9DBBMXKJTQ
video_date: 2026-02-27T20:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmar-derruba-quebra-de-sigilo-da-empresa-que-tem-dias-toffoli-como-socio/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/moraes-e-toffoli-pressionam-para-que-quebra-de-sigilo-da-maridt-nao-seja-votada-na-cpi-do-crime-organizado.ghtml
---
Olha que coisa curiosa. O Gilmar Mendes concedeu um abiascorpos numa outra ação que não tinha nada a ver com nada. Ele decidiu dar um abascorpus para impedir a quebra de sigilo da Marídit, a empresa dos irmãos Toffoli. E que o Toffoli também é sócio, né? Vocês lembram a CPI do crime organizado, que é uma CPI que tá no Senado, ela eh determinou, votou e aprovou a quebra de sigilo bancário, telefônico e fiscal da Maridit, que é essa empresa do Di Stofol, né? E esse

pedido passou pelo André Mendonça, o André Mendonça falou que beleza, nada, nada contra, é isso daí é direito da CPI pedir esse tipo de coisa. Ele determinou, porém, nesse nessa mesma votação, a CPI do crime organizado havia determinado que o comparecimento dos irmãos do Tofoli, eh, obrigatoriamente convocação dos irmãos do Tofoli. O André Menonça nesse caso, falou que não. Olha só, os irmãos do Tofol não podem ir porque eles são acusados, são investigados no caso, então eles não são obrigados aí. Eles podem ir se eles quiserem, mas eles não são obrigados aí.

A gente já falou sobre isso em outros vídeos, né? Agora, a questão da quebra de sigilo bancário e telefônico da Marí passou. Aí agora o Gilmar Mendes derrubou, meu amigo. Gilmar Mendes pegou uma outra ação que não tinha nada a ver com isso. Era o mandado de segurança num outro caso e falou: "Ah, não, mas eu decidi aqui conceder um abes corpos para o pessoal e proibir a produção da a quebra de sigilo bancário e telefônico da Marídit. Isso mostra duas coisas.

Primeira coisa que agora se o André Mendonça quiser também emitir abas corps para soltar Bolsonaro e coisa e tal, meio que uai não tinha a ideia que o STF que um ministro não dá abas corpos em caso de outro ministro, né? Cada um do seu quadrado, você faz aí a coisa do seu quadrado, né? E e a a justificativa é que o André Mendonça não faria o Abias Corpus para soltar o Bolsonaro, porque o caso do Alexandre de Morais. Mas se o Gilmar Mendes tá fazendo isso no caso do André Mendonça, porque que o André Mendonça não pode fazer isso no caso do Alexandre de Moraes, né? Então, e isso é uma coisa. Outra coisa que mostra o

desespero desse pessoal. Eles sabem que vai dar muita merda isso daí. Vai dar muita merda esse troço. Mais do que isso, ele passou um pito enorme que como ousam inspecionar o pessoal do Supremo, quando era o caso do Bolsonaro, inspeciona mais, não faz toda a quebra probatória aí que tiver, não tem problema não. Agora não, não pode investigar, pode aparecer coisas eh pessoais na na informação ali, né? Vamos

entender esse caso aqui. Que absurdo isso. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por eu comi a Dilma me paga um churrasco que eu corto a barba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pô, esse cara, esse cara que sugeriu a notícia, tem uma barba que ele considera muito barata. Eu já falei que o preço da minha barba é 10 bitcoins. Bitcoin tá em promoção. Quem quiser que eu corte a barba, é só depositar 10 bitcoins no endereço do Bitcoin que tem na descrição do vídeo e me mandar o comprovante que eu corto a barba ao vivo. Mas é 10

Bitcoin. Churrasco é o cara que sugeriu a notícia aqui. Não tem nada a ver com isso não. Aí aqui ó, olha só, o Gilmar derrubou a quebra de sigilo da empresa que tem Diastófoles como sócio. Olha que coisa. O ministro do Supremo Tribunal

Federal, Gilmar Mendes, concedeu nessa sexta-feira, dia 27, liminar com abas corpos para declarar a nulidade da quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Melidit Participações SA, que tem entre seus sócios o também ministro da corte, o Dias Toffoli. A quebra de sigilo havia sido aprovado na CPI do crime organizado do Senado Federal, que tem inclusive muita gente da esquerda, tá? O presidente dessa CPI do crime organizado é o Fábio Contarato da extrema esquerda do Espírito Santo. O ministro acolheu o argumento da Merídet que a investigação sobre a empresa não possui nexo com o objeto principal da CPI, que seria apurar a expansão das facções criminosas e milícias. Uai, por que não? Por que

que não tem, ô Tofol? E o caso do master já tá mais do que claro que envolve a REAG, que envolve o PCC, o o fundo Arlin, que é um dos fundos que tá que investiu essa toda, é um dos fundos que recebeu lá dos vários fundos da REAG que tinha participação do PCC, esse fundo tava lá também. Então tem toda a caracterização, amigo. Pode chegar inclusive no Tofol junto ao PCC, eu não sei. Ou talvez o Alexandre de Moraes junto ao PCC vai saber, né? De

acordo com o Mendes, a CPI não pode realizar devasta generalizada. Só o STF que pode fazer devastas generalizadas e só apenas contra o Bolsonaro. Se for contra o Bolsonaro, pode fazer a devaça mais ampla possível, sair caçando tudo. Não importunação de baleia e cartão de vacina e joias e não sei que lá. Pode pegar a toda, o celular tudo, vê tudo. Se é contra o Bolsonaro, pode, mas

contra outras pessoas não pode, né? Essa é a lei que tá vigindo no Brasil. É o sistema de justiça de duas camadas. Uma camada pro pessoal da direita. Aí não, aí pode tudo. Tem que investigar o

máximo. Ele não tem direito a nada. O pessoal daqu Ah, não, esqu não devasta generalizada sobre temas desconexos. Não pode, não pode investigar coisas fora do propósito original. Não, Jar Mendes, estão investigando coisas no propósito original. A ligação do Tofol e do

Alexandre de Moraes com o PCC, que é uma possibilidade, é o crime organizado, né? Não houve, de acordo com o ministro argumentos que justificariam a medida pertinência com o fato determinado a necessidade de ruptura de sigilos em extensão tão ampla, né? Eh, segundo a CPI, a Marid seja seria suspeita de lavar dinheiro no escândalo do Banco Master. É exatamente isso. É exatamente isso. A empresa do Tofol estaria lavando

dinheiro para o PCC, né? A CPI precisa acompanhar. Olha essa aqui, olha que linda essa aqui. A decisão aponta ainda que a aprovação de requerimentos aconteceu de forma simbólica e em bloco, sem apresentar elementos concretos ou suporte probatório que justificasse a invasão de privacidade da requerente. Olha só como é que o Gilmar Mendes já tá preparando a coisa aqui para anular também a coisa do Lulinha, né? O que que

que importa se foi e a votação foi simbólica ou em bloco? Esse é o procedimento da Câmara, é o procedimento do Senado. Foi aprovado no Senado a quebra de de eh eh do sigilo dessa empresa. Por que que a forma como foi a coisa não pode, isso é é elemento, né? Sem apresentar elementos concretos ou suporte probatório mínimo que justificasse a invasão de privacidade.

Não tem suporte probatório. Tem um monte de provas nessa história aí da ligação do Tofol com essa empresa e dessa empresa com o fundo Arlin e o fundo Arlin com o PCC. Tem a ligação completa desse negócio, né? Eh, aqui, ó, ele ressaltou que o acesso a dados telemáticos de smartphone hoje em dia permite uma devastaça completa na vida da pessoa, atingindo até familiares e amigos, o que exige o maior rigor no controle do judiciário. É, pois é. E no

entanto vocês pegaram do do Bolsonaro, do Mauro Sid, de um monte de gente pegar o celular para ficar fuçando a vida da pessoa toda no celular para descobrir qualquer coisa sobre qualquer coisa ali por dia, né, Sapão? Eh, e, eh, aí ele tá dizendo que que a CPI precisa acompanhar a tecnologia. Pera aí. Não, a CPI não precisa acompanhar a tecnologia, né? A lei diz que a CPI tem o direito de investigar. E se se a

investigação requer o o a informação de telefonia, né? Qual o problema? Que lógica tem isso? Ah, então não pode porque agora tem muito dado no celular, então não pode mais a CPV. O o Sapão não mudou a lei. A lei continua a mesma. A

CPI ela tem o direito de investigar. O Congresso é um dos poderes da República. Ele não é subordinado à justiça, não. Ele é um poder independente justamente para poder investigar o judiciário, caso o judiciário comece a fazer lambança. E é exatamente o que tá acontecendo aqui.

Um absurdo essa decisão do Gilmar Mendes. Eu espero que a CPI desconsidere ela. Desconsidere, tem que desconsiderar porque tá sendo investigado exatamente o STF. Se o STF permite um negócio desse, estão se protegendo. Em última análise, é isso que tá acontecendo aqui. O Gilmar

Mendes está protegendo o Tofoli, né? Quando foi a decisão para não ir os irmãos do Toffol como depoentes, eu apoiei essa decisão. Por quê? Porque é a decisão correta. A lei diz isso. Nesse

caso aqui não. Nesse caso aqui o Alexandre Moraes está torcendo a lei para ajudar o Tócul, né? Aqui, ó, ele ressaltou que o acesso a dados telemáticos de smartphones hoje permite uma devasta completa na vida privada, atingindo familiares e amigos. Então, só a gente que pode fazer. O Congresso não pode fazer não. Só a

gente que pode fazer porque a gente usa para para atingir os inimigos de quem a gente não gosta. Mas o Congresso não pode fazer porque eles vão atingir a gente aí não pode. Aí aí é covardia. Não pode. A justiça é para condenar os outros. A gente não pode. A gente pode

fazer tudo. Nós somos deuses do Olimpo. Podemos fazer qualquer coisa e ninguém pode investigar a gente, né? Aqui, ó. Olha, olha a coisa. Embora o pedido

inicial fosse tutela de urgência em mandado de segurança, o ministro optou pela concessão de abias corpos por entender que as provas supostamente colhidas ilegalmente poderiam fundamentar futuras perseguições penais contra o envolvido. Ou seja, o cara ainda fez uma decisão ultra petita, sem nenhuma lógica, converteu a peça totalmente para uma outra coisa que não tem nada a ver para poder dizer que era um abes corpos. Por quê? Porque a proibição é de mandato de segurança eh contra decisão de outro ministro, né? Então eles pediram mandado de segurança nesse caso. Aí ele não quis se dispor. A

aí deu abes corpus. Abes corpus também errado. Não pode abascorpus contra decisão de outro ministro do STF. Mas aí o Xandão, aí o o Sapão decidiu que ia fazer assim mesmo e né? Aqui, ó. O ministro determinou a que órgãos

como Banco Central, Anatel, Receita Federal e COAF se abstenham de encaminhar os dados à Marídit, a Comissão. Isso inclui relatórios de inteligência financeiras e coisas e tal. E caso as informações já tenham sido enviadas, Mendes ordenou que as mesmas sejam inutilizadas ou destruídas imediatamente. Cara, o pessoal tá apavorado, bicho. O o Gilmar Mendes tá apavorado. Ele tá vendo que o Xandão e o

Tofoly vão entrar pelo cano nessa história. Será que o Xandão tá nesse negócio da Maridity também? Porque você sabe que o Tofol confessou já que ele é um dos sócios ocultos da Marídity, né? A Maridity é uma empresa é e de sociedade e eh anônima não pública, então ela é fechada. Então ela pode ter sócios que não são, que não aparecem para o público. Só quem precisa ter o nome é

quem é o administrador da empresa, no caso os irmãos do Tofan. Mas o Tofan já falou: "Não, eu sou um dos sócios ocultos dessa Marídit". Será que tem outros? Será que tem? Será que tem o Gilmar Mendes? Será que tem o Alexandre

Moraes? Aqui, ó. A CPI tinha por objetivo esclarecer as relações da Marid com a gestora de fundos Reag, apontada como ligação à instituição que em outras investigações teria também sido utilizada para gerir recurso do crime organizado. Não é mais do que isso. A gente tem informação de de recursos saindo de alguns fundos da REAG ligados ao PCC para este fundo Arlim, que foi o fundo que acabou na na conta da Marídit, né? Ou seja, no final das contas aqui,

ó, eh, o presidente do Senado, Davi Columbia e o presidente da CPI, Fabiano Contarato, foram comunicados da decisão com urgência, né, para não que não pode quebrar o sigilo. Um absurdo esse tipo de coisa que só mostra mais uma vez o desespero desse pessoal com essa questão da Marídit. Deve ter muita coisa ali, meu amigo. Deve ter muita coisa ali. O pessoal tá apavorado aqui. Lembra que

aqui, ó, Morais e Tofol pressionam para que quebra de sigilo da Marídit não seja votada na CPI, no crime organizado. E foi votada e passou a a quebra de sigilo, né? Eh, eh, isso aqui tudo vai dar muito mais força para o pedido de impeachment desse pessoal mais adiante. Isso tem que ser feito. É muito importante o Brasil passar limpo esse troço. O STF tá virando uma gang, uma

gangue organizada, uma gangue de mafiosos que se protege usando a lei para agredir os outros. Virou isso a justiça no Brasil. Unicamente, único interesse é isso. Por que que a quebra de sigilo da Maridit é relevante? A Marigit vendeu em 2025 sua parte no hoje célebre ressóceá. que que possui um

terço do ressorce e tinha como sócio o Fabiano Zetel, cunhado e faz tudo de Daniel Vorcaro. Há uma série de dúvidas que a investigação sobre Maí pode esclarecer. A empresa de Tofol prestava serviço de consultoria, tinha contratos de prestação de serviço com direito a pagamentos mensais por parte dos escritórios de advocacia? Há suspeita de que a resposta é sim para os dois casos. Quem a quem exatamente a Marid transferia diretamente o dinheiro que recebia por esses trabalhos? pode enfim

ser revelado, provavelmente o Tofoli, talvez o Tofoly e outros ministros do STF também. Cara, isso daqui só deixa duas coisas claras. Primeira coisa, o pessoal tá cagando completamente pra lei para se proteger. Já chegar e o Gilmar Mendes é um é outro, né? Porque é da mesma forma que o Tofol ele tá se protegendo aqui claramente. É o

Triozinho, é o Gilmar Mendes, o Tofol e Luciano de Moraes. As três maçãs podres que tem nesse nesse STF, pelo menos as mais podres nessa história, né? O Flávio Dino e o Zaninho também são podres, mas são mais podres pelo aspecto pelo aspecto ideológico do que qualquer outra coisa. É muito engraçado ver o Gilmar Mendes tentando melhorar a imagem do STF com acabar com os penduricalos e não sei que lá, ao mesmo tempo que mais uma vez usa a justiça para proteger os seus amiguinhos. Acho um absurdo essa decisão. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.