---
video_title: "O BRASIL é o 5º IMPÉRIO ROMANO e a CIDADE do RIO é a NOVA ROMA: ENTENDA a BULA PAPAL PRAECLARA REGUM"
video_id: JitQJeIoJWU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JitQJeIoJWU
video_date: 2026-04-25T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/vrody_jerome_/status/2040442035425976557
  https://en.wikipedia.org/wiki/Succession_of_the_Roman_Empire
  https://en.wikipedia.org/wiki/Moscow,_third_Rome
  https://pt.quora.com/Por-que-o-t%C3%ADtulo-de-Sacro-Imperador-Romano-Germ%C3%A2nico-era-t%C3%A3o-disputado-j%C3%A1-que-o-imperador-n%C3%A3o-tinha-autoridade-sobre-o-imp%C3%A9rio-me-refiro-%C3%A0-Era-Habsburgo
  https://www.reddit.com/r/UsefulCharts/comments/1hpy2a4/timeline_of_western_european_and_roman_history/#lightbox
  https://www.almanachdegotha.org/id8.html
---
Eu acho muito interessante na internet que de vez em quando a gente encontra uns buracos de minhoca que é difícil de sair, né? Umas ideias assim que não tem não tem absolutamente eh eh eh assim utilidade nenhuma. Isso não vai mudar em nada a sua vida. Absolutamente nada muda se isso for verdade ou se isso for mentira também. Mas não deixa ser uma coisa interessante, né? O teólogo

Jerônimo Maria, que é um estudioso espanhol, ele fala que o Brasil é efetivamente a quinta Roma por causa da papa e do da bula papal e pr clara Portugal Borgel Hegun. É uma bula do Papa Leão X que foi escrita na época que o Brasil se tornou independente de Portugal. E segundo ele diz aqui, isso criou um império suiuris, ou seja, de próprio direito, separado daqueles dos Rabisburgo na na Áustria, né, que eram então o Sagrado Império Romano ou talvez o quarto império romano, se você preferir, tá? E eh então nessa situação, como ele decretou que o Brasil era um império separado, que ele aboliu o translateo império, ou seja, não transferiu o império, ele reconheceu o novo império, então, portanto, seria a quinta Roma. Isso faz algum sentido? O

Brasil é a quinta Roma. é a quinta encarnação do Império Romano. E isso não quer dizer absolutamente nada, até porque o parlamento brasileiro nunca retificou essa essa bula para pau. Então não faz diferença nenhuma na nossa história, mas não deixa de ser interessante entender o que que ele tá querendo dizer com essa história aqui. O pessoal ficou comentando aqui, ninguém entendeu [ __ ] nenhuma do que ele falou, né? E aí, justamente por isso que eu

falei, "Pô, não, deixa eu tentar entender o que que esse cara tá querendo dizer aqui com essa [ __ ] né? Pode ser só um maluco falando alguma besteira, sem nenhuma lógica, né? O pessoal que tá rindo para caramba, não sei que lá e achando engraçado para [ __ ] coisa tal, mas tem uma lógica nessa história. OK, de novo, não muda nada para absolutamente ninguém. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Un Capsulo. E

essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que me esbarrei nesse buraco de minhoca aqui da internet e fiquei estudando esse troço um tempão, perdendo um tempo louco estudando esse troço aqui. Mas vamos tentar entender o que diz aqui o Jerônimo Maria com esse parágrafo dele aqui. E será que o Brasil é a quinta Roma mesmo, né? De qualquer forma, ninguém sugeriu, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A primeira coisa que é preciso entender é o que que ele quer dizer com quinta Roma. Seria o quinto império romano, tá? Se você pegar aqui as sucessões do Império Romano, a cristalinas que todo mundo concorda, só tem uma. É, eu tenho

o primeiro império romano, que foi o Império Romano em Roma e coisa e tal. O segundo império romano foi o Império Romano do Oriente com sede em Constantinopla. Então, em Constantinopola, né? Então, ou seja, o o primeiro e o segundo império romano, todo mundo concorda. É isso daí. Por

quê? Porque o primeiro império romano, que é o império com base em Roma, caiu lá no século Vto, né, 400 e alguma coisa, ano 400 e alguma coisa depois de Cristo. O Império Romano caiu e ficou só o Império Romano do Oriente, que era em Constantinopla, que era o segundo império romano. Então, os dois impérios romanos, todo mundo concorda que são esses dois, né? A partir do terceiro império romano, já tem um monte de gente com ideias diferentes, um monte de países dizem ser o terceiro, a terceira Roma, tá? Por exemplo, Moscou diz que é

a terceira Roma. E lá em Moscou o pessoal leva sério para caramba. Eles ficam putos com isso, porque eles entendem que e depois que caiu o Constantinopla, né, os líderes cristãos que estavam ali em Constantinopol fugiram pra Rússia. Então a Rússia se tornou o terceiro império romano, né? Mas isso aí são o que eles dizem, porque por outro lado tem gente que diz que é a a Europa, o Sagrado Império Romano. Tem

esse essa timeline aqui feita por um canal que eu gosto muito, UF Charts. É um canal de um de um canadense que faz mapas e coisa e tal. E aí ele explica essa história. Primeiro, tem o Império Romano, o primeirão lá que todo mundo conhece da história, todo mundo pensa pelo menos uma vez por semana sobre o Império Romano, pelo menos os homens, né? Todos nós discutimos pelo menos uma vez por semana sobre o Império Romano e eh e depois então teve a divisão do Império Romano no Império Romano do Ocidente e o Império Romano do Oriente.

E logo em seguida o Império Romano do Ocidente em 476 depois de Cristo caiu. Então acabou o primeiro império romano. Continuou o segundo império romano, que é o o império romano do Oriente, né, que se tornou um império bizantino e coisa e tal. Só que nesse meio tempo ele eh eh ele passou o os o ele reconheceu os lombardos na Itália como representantes. E depois disso o Papa na Itália nomeou Charlie Main, né, o Carl Carlos Magno, né, da França como o império. E daí o

Charlie Man quando ele morreu, o parte do da herança dele, né, o a o Charlie Man quando quando morreu, ele deixou o império dividido entre os filhos dele, né? E a parte da Alemanha ali se tornou o Holy Roman Empire, que seria o terceiro império romano, né? A questão toda, os russos não gostam, porque nesse momento ainda havia o império bizantino, que ainda era, em tese, o império eh romano, né? o segundo império romano aqui, mas esse daqui seria, em tese, o terceiro império romano seria justamente o o império romano do do Ocidente, né? Se você quer considerar que Moscou, que a Rússia é o terceiro império romano, então esse seria o quarto império romano, né? Então, supostamente nessa

lógica, o Império Romano, os o Sagrado Império Romano, que era na na região da Alemanha, que era dos Rabisburgo, né, eh, depois da união com a Espanha, eh se tornou então o quarto império romano e a a Rússia era o terceiro império romano, né? E aí que vem a coisa toda, né? Ã ã os Rabisburgos tem ligação com a família real portuguesa, tá? Se você pegar o o a casa de Orleans aqui, né, que é os os imperadores brasileiros, eles têm ligação com o Zabesburgo. Para quem não sabe, o amarelo da nossa bandeira, o pessoal gosta de dizer que o verde na bandeira é as matas e o amarelo é o ouro e o azul é o céu. Porcaria nenhuma. O

verde é a casa de Orleans e o amarelo é a casa de Rabsburgo, né, que formou a casa de eh da que era a casa da Imperatriz Leopoldina junto com Dom Pedro I e coisa e tal, que formou o império brasileiro aqui, né? Só que o império brasileiro quando foi formado, ele não tinha legitimidade porque em tese ele era uma um ramo do império português, né? E aí veio essa bula papal chamada eh eu não vou tentar ler isso aqui de novo, né? Praia Clara, Portugal, Alborin Regum, que basicamente eu não consegui achar a íntegra dessa bula papal em lugar nenhum. Tem alguns estudos que falam sobre ela e coisa e tal, mas basicamente o que eles dizem é isso daí, que o Papa disse que olha só que o reino do Brasil, que é o imperador, o império do Brasil é reconhecido como uma coisa nova dentro do da das casas imperiais de de da Europa, né? Lembra? naquela época

eh era a igreja que que eh eh ordenava, né, os os monarcas, os imperadores, os reis e coisa e tal. Então você se torna um monarca se a igreja vai lá e te dá a bênção, né? Então foi justamente essa bula que reconheceu o império do Brasil como um império totalmente novo dentro dessa história, separado dos Rabisburgos da Áustria, né? E aí, ou seja, o que ele tá colocando aqui ou essa é a teoria do cara, né? lembra o sacro imperador romano germânico, né, que era a o o império e o sagrado império e eh romano, né, que era parte da Alemanha e coisa e tal, foi se separando, separando até que ficou a a Áustria, o Zabsburgos da Áustria e da Hungria.

E aí isso se separou no Brasil e criou uma outra coisa que não era uma transferência. Então ele explica aqui, ó, ele aboliu a translátio impérios. Isso não é uma transferência, é um novo império suiuris de pleno direito. Então, ou seja, ele criou um novo império com de pleno direito baseado na mesma lógica que teria o império dos Rabisburgos na Áustria. Então, por isso, o Brasil seria a quinta Roma, né? você entenderia a

primeira Roma como a Roma original, a segunda Roma como Constantinopla, o império bizantino e coisa e tal, a terceira Roma como Moscou, a quarta Roma como Sacro Império Romano eh da Alemanha, né, que foi na na época medieval. E a quinta Roma seria o Brasil, que durou até 1890, quando houve a proclamação da República aqui no Brasil. E aí acabou o império brasileiro e aí acabou toda a a Roma. Aí acabou a quinta Roma na proclamação do Império Brasileiro, né? Pois bem, isso tem eh algum sentido, cara? É um sentido meio

torto, tem que forçar muito a barra para chegar nisso daqui. Eu sinceramente acho que ele forçou a barra para caramba aqui. Não tem muita lógica o que ele disse. Até porque, como eu falei para vocês, essa bula precisava ser eh ratificada pelos parlamentos do Portugal e do Brasil. Ela foi ratificada em eh eh em Portugal. Portugal ratificou ela. O

Brasil não ratificou ela. Não sei por que motivo. Alguma briga qualquer lá não ratificaram. Então, mesmo que por hipótese o Papa tenha dado esse direito, o império brasileiro continua existindo meio que no vácuo religioso, então não poderia ser reconhecido como a quinta Roma, né? E mesmo que tivesse sido reconhecido como a quinta Roma, que diferença faz no final das contas? Não

faz diferença nenhuma, não mudou nada na nossa vida, não tem lógica nenhuma, né? Ã o Império Russo caiu em 1917, então o Império Russo teria sido a última Roma que ainda existiu, né? Eh, mais uma vez também não faz diferença nenhuma isso, porque eh eh eh nem todo mundo reconhece a Rússia como terceira Roma, né? O império do Rabsburgo acabou em 1815, o brasileiro foi até 1890, mas o russo foi até 1917. Então foi o que foi mais longe no final das contas, né? Mas não quer dizer nada

no final das contas, não muda nada na vida de ninguém, não quer dizer absolutamente nada. Mas aí, que que você acha interessante essa parada? esse negócio de do Brasil ter ser a quinta Roma, se é a nova encarnação do Império Romano, né? Que coisa curiosa, né? Sim.

E lógico, é importante notar, se o Brasil é o quinto império romano, o Rio de Janeiro é a nova Roma. Estamos na nova Roma aqui no Rio de Janeiro. Olha que coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.