---
video_title: "EX-PRINCIPE ANDREW preso por LIGAÇÃO com EPSTEIN: 1o FAMOSO a IR para a CADEIA pelo CASO EPSTEIN"
video_id: ZYGPUUERURI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYGPUUERURI
video_date: 2026-02-19T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nbcnews.com/world/united-kingdom/former-prince-andrew-arrested-epstein-files-revelations-rcna259691
  https://www.pbs.org/newshour/world/former-prince-andrew-is-the-first-senior-british-royal-arrested-in-nearly-400-years-heres-what-to-know
  https://www.english-heritage.org.uk/visit/places/carisbrooke-castle/history/charles-i-prisoner/
  https://www.correiodopovo.com.br/not%C3%ADcias/mundo/ex-principe-andrew-quem-e-o-filho-da-rainha-elisabeth-ii-preso-por-ligacao-com-caso-epstein-1.1691458
  https://x.com/PolitlcsUK/status/2024454633574252917
  https://veja.abril.com.br/coluna/mundialista/facada-no-coracao-da-monarquia-preco-por-proteger-ex-principe-andrew/
  https://x.com/MarioNawfal/status/2024387458805174361
---
Bom, uma notícia absurdamente inusitada. O príncipe Andrew, na verdade, o ex-Príncipe Andrew, ele já não é príncipe, mas acabou de ser preso hoje por má conduta em cargo público por conta dos arquivos do Epstein. O que que aconteceu? Ele já tinha sido acusado de ligações com Epstein e ele foi processado na época, inclusive, por aquela moça loira que aparece do lado dele numa foto com Epstein, coisa e tal. e ele fechou esse caso, ele ele pagou a indenização para ela. Não se sabe qual o

valor que ele pagou para ela, mas o fato é que ele resolveu esse caso. Naquela ocasião ele já tinha perdido todos os títulos da família inglesa, ou seja, já não era mais chamado de príncipe Andrew, ele passou a ser apenas Andrew Mout Windsor, que é o sobrenome do pessoal lá da família real, né? Então, eh, ele já tinha perdido todos os títulos, todos os, eh, as regalias de ser parte da família real. Mas nessa última leva de informações que saiu aí do Epstein, existem vários e-mails que mostram que ele manteve contato com o Epstein muito depois do Epsteo e não sei que lá, mesmo depois dele ter feito o acordo com a moça e pago indenização, ele ainda bateu papo com a Epstein depois disso tudo nos e-mails e daí e a polícia britânica decidiu prender ele. é um crime que lá na Inglaterra eh pode levar à prisão perpétua e é o é o segundo membro da família real que é preso nos últimos 500 anos. O primeiro foi o Charles I, rei

Charles I foi preso em 1641, acusado de torturar lordes e torturar eh trair a Inglaterra, torturando eh eh lordes e aristocratas na Inglaterra, acabou perdendo a cabeça. Foi o período do Interregno lá na Inglaterra, né? a revolta lá do Oliver Cromwell, né? E agora o príncipe Andrew foi preso nessa nesse dia. Realmente uma coisa, um feito notável, né? Outra outro feito notável

disso é a primeira pessoa poderosa que vai pra cadeia por conta do Epstein. A verdade é essa, tem que tirar o chapéu pros ingleses. Tem um monte de nome flutuando aí, né? Trump, Bill Clinton e, Hillary Clinton, não sei que é lá, Lula, um monte de nome flutuando em torno do Epstein. Quem foi pra cadeia mesmo até aqui foi o Andrew, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas porstein, Pedid, Vorcaro e Peter numa festa, microfone da Bisline Cheira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o ex-Príncipe Andrew foi preso eh depois de revelações no Epstein Files, né, nos arquivos do Epstein, né? Então, como eu falei para vocês, o crime que ele tá sendo acusado eh eh de má conduta em cargo público. Ele era

príncipe Andrew, ele era da família real quando ele teria cometido esses crimes. Então, foi uma má conduta em cargo público. Ele é irmão do rei Charles I, tá? O príncipe Andrewell é irmão do rei Charles I, que é o atual rei da Inglaterra. E ele já tinha perdido todos os títulos e coisa e tal. ano passado,

quando surgiu esse escândalo do Epistem e coisa e tal, e passou a ser conhecido apenas como Andrew Mount Battle Windsor, né? E eh de qualquer forma ele eh agora, né, a situação fica bem mais complicada, né, e eh é uma coisa realmente nova, é uma coisa muito rara, né, que o primeiro príncipe ex-príncipe Andre é o primeiro, eh, primeira pessoa da família real britânica presa em quase 400 anos, né? E aqui o que a gente sabe, né, o que ele foi preso no dia do aniversário dele em que ele fez 66 anos com suspeita de eh má conduta pública no eh no exercício do cargo e eh devido à relação dele com o Jeffrey Epstein, né, já se sabia dessa relação antes. Ele já tinha já tinha sido processado por isso. Ele fez um acordo, pagou uma indenização e em tese e deixou perdeu os títulos todos, em tese tinha encerrado isso. Mas

agora essa última leva de informações mostra que ele ainda tem teve contato com o eh com o o Jeffrey Appste muito depois dessa coisa toda, né? Então aqui, ó, a liberação de milhões de páginas do Epsteinfile e tornou mais uma outra mais uma mais uma investigação. E descobriu-se que ele teve contato com Epstein durante muito tempo depois do do escândalo todo que aconteceu no passado, né? Então isso que levou ele a ser preso é realmente impressionante. E de novo, a última vez que um uma pessoa da família real fran família real inglesa foi presa foi justamente o Charles I. Isso

aconteceu na revolta na chamada guerra civil inglesa de 1646. Ele foi preso acusado de ter sido eh de ter traído a Inglaterra ou matar lordes e donos de terra na Inglaterra, cobrar imposto, não sei que lá. acabou perdendo a a cabeça. Eh, foi executado com corte na cabeça e eh depois disso veio o período chamado de interregno na história da Inglaterra, quando a Inglaterra não teve rei, ela teve o protetorado que era o o Oliver Cromwell, né? Era um protetorado que não era um rei, mas era em tudo parecido com o rei, inclusive era hereditário. Só que aí

quando o filho do Oliver Cromwell assumiu o poder depois que o Cromel morreu, o pessoal não gostava muito do filho dele e acabaram trazendo de volta o Charles II, que era filho do Charles I. E daí foi restaurada a monarquia na Inglaterra depois de uns, acho que foi 40 anos, né? Foi uns 40 anos de interregno que teve lá na Inglaterra sem monarquia nessa época, né? Foi a última vez que alguém da família real inglesa foi preso. É um, é um acontecimento, meu amigo. Foi um acontecimento isso aqui,

ó. Ex-Príncipe Andrew, quem é o filho da rainha Elizabeth II preso por ligação com o caso Epstein, né? Então, a gente já sabia do caso dele, tem uma foto famosa dele que tá ele, o Epstein e uma lourinha bonitinha, novinha, coisa tal, que teria sido e a Gilfria. Foi foi a moça que que startou a coisa toda que de que, né, falou que reclamou do caso do Hster, né? e ele, enfim, eh, então agora ele tá sendo preso por conta dessa relação com o Epstein e a a pena, ele tá sendo julgado, tá? Ele foi preso

preventivamente, ainda vai ser julgado e a prisão é prisão perpétua se ele for condenado, pode ser até prisão perpétua se for condenado pelo crime, né? Ainda vai haver o julgamento ainda aqui. O rei Charles I emitiu um comunicado hoje aqui, ó, uma declaração de sua majestade, o rei. Eh, eu descobri com as a maior preocupação as notícias sobre e Andrew Mount Batt Windsor. Repara que ele não fala meu irmãozinho, não fala Prince Andrew, não fala Andrew Mount Battle Windsor, é só isso que ele é agora. e a suspeita de eh má conduta em

exercício público, né, em cargo público. O que segue agora é um processo devido devido processo completo para ver se para que essa essa questão seja investigada da maneira apropriada pelas autoridades competentes. Nisso, como eu falei antes, eles têm o meu completo suporte e cooperação. Ou seja, o irmão falou que olha só, investiga o cara lá, o cara fez merda, vocês investiga aí o que tiver, né? Deixa-me deixar, deixa-me falar claramente. A lei precisa tomar

seu curso. Eh, à medida que esse processo continuar, eu eu vou estar vou comentar mais sobre esse assunto, né? Ele fala porque a questão de família, coisa tal, então ele falou: "Não vou comentar mais esse troço, eh, minha família e eu continuaremos em nossa nossa capacidade para servir a todos na Inglaterra e coisa e tal". Ou seja, ele falou sobre isso, falou que não vai falar mais sobre isso, que apoia a lei, que a lei tem que ser seguida e que agora é questão de justiça, o cara vai se virar com a justiça lá, né? E é uma coisa que temos que eh eh que levar em conta, né, que eh a contagem, o contador de de eh presos pelo caso do Epstein, né, o o pessoal poderoso preso pelo caso do Epstein, mudou. Agora tem

um, né? Até aqui não tinha nenhum, tinha sido preso só o próprio Epstein e a aquela Gisline Maxwell, né, que era a auxiliar do do Epstein, mas não era uma pessoa poderosa, né? Dos poderosos, tem um monte de poderoso sendo citado aí agora foi o o Andrew eh foi preso, né? Aqui, olha só o que diz o pessoal da da Veja aqui, ó. Facada no coração da monarquia. O preço por proteger o

ex-príncipe Andre. Olha, eu não sei não. A é a Vilma Grisinski. Ô Vilma, assim na boa, a Inglaterra tá na frente dos outros. Aqui nos Estados Unidos não foi ninguém preso ainda, sabe que tem um monte de artista de Hollywood, um monte de diretor famoso, um monte de político, Bill Clinton, Lula da Silva, Trump, um monte de gente apareceu nessa lista e preso não tem ninguém ainda. E e, né,

pelo menos lá prenderam um, já tem, já tem um preso, já é já é um começo, já é um primeiro passo nessa história, né? Então essa é a situação aqui. Agora tem essa outra notícia que saiu aqui que eu não sei se é verdadeira, tá? O Mário Naufal, ele costuma falar umas umas fake news pesadas, mas aqui, ó, tá aqui o arquivo da o arquivo é o do do caso do Epstein. Assim, que isso daqui tem no caso do Epstein, eu não tenho dúvida, tá? Tá dizendo aqui, ó, e fotos e vídeos

do Jeffrey Epstein. Aí tem um uma pessoa chamada Maria F. suarez londonho da Colômbia, que mandou uma carta para a justiça americana dizendo que a mãe dela trabalhou como empregada doméstica na casa do Epstein eh de 2012 até 2017. Então, justamente o período aí já o o Exton já era conhecido como pedófilo, já não era uma pessoa com muito boa reputação. Ela trabalhou na casa do Epstein lá em Manhata, né? E quando ela

foi demitida, ela foi demitida de forma injusta, né? E aí, que que ela fez? Ela pegou um monte de pen drive e coisa de foto e não sei que lá e botou no bolso e foi embora com essas coisas todas. Então ela diz aqui, ó, que no dia que ela foi demitida, ela pegou um monte de cartões de memória, imagens e registros de vídeo e áudio que elas encontrou escondidas na casa. E nós não estamos procurando por compensação monetária, mas nós estamos sendo ameaçados pelos advogados do Epstein, né? Aí tem o nome dos advogados

aqui, eh, por e-mail e coisão querendo que nós devolvamos esse material para eles, né? Eu não estou certo se coloquei, escrevi o nome corretamente. Eh, nós já tentamos dar esse material para ABC, mas eles recusaram porque contém eh pornografia infantil, não quiseram nem pegar o material. E outra agência de notícia, Fox News, verificou a autenticidade do material através de do correspondente local na Colômbia, mas disse que também só só aceitaria mostrar se só pudesse mostrar parte do material por razões políticas. Então, ou seja, olha só, pode ser que tenha aí pode ser liberado aí, né, se alguém se interessar por esse caso, o toda a os vídeos e fotos do Epistem que tem, tá na Colômbia, quem diria, né? De novo,

eh, o Laufal tá falando desse e-mail. Esse e-mail tá lá nos nos arquivos do SS. A questão é, esse e-mail é verdadeiro? Você tem que lembrar que tem um monte de gente que tá querendo fama, que tá querendo um trocadinho, cascalho. Ele fala aqui no e-mail que não tá procurando compensação financeira e coisa e tal.

Mas na prática a gente não sabe, né? Então assim, eh, não sei, não sei. Parece estranho. Eu acho que devia ser investigado isso daqui. Parece uma coisa que faria sentido no final das contas, né? Enfim, é uma informação importante

aí. Pode ser que esse caso do Epistem fique ainda muito pior, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.