---
video_title: "CAIU o PIX da CHINA na GLOBO: REPORTAGENS ELOGIOSAS da EMISSORA sobre o REGIME DITATORIAL CHINÊS"
video_id: JoQqHBf9u7M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JoQqHBf9u7M
video_date: 2026-04-29T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/video/jn-na-china-novos-correspondentes-no-pais-estreiam-serie-com-olhar-brasileiro-sobre-as-transformacoes-historicas-do-outro-lado-do-mundo-14563455.ghtml
  https://x.com/showdavida/status/2048557234905313664
  https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2026/04/26/china-eua-serie-estreia-diferencas-entre-xangai-nova-york.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/igor-patrick/2026/02/novo-correspondente-da-globo-em-pequim-e-boa-noticia-para-o-brasil.shtml
  https://blocktrends.com.br/china-60-milhoes-imoveis-vazios-crise-imobiliaria-2026/
  https://x.com/Hedgeye/status/2049098344249606164
  https://www.bbc.com/russian/articles/cvgejv2p8mro
  https://x.com/jackprandelli/status/2049272237027385440
  https://x.com/pike_capit3704/status/2048495287572840785
---
Olha, aconteceu uma coisa curiosa na Rede Globo, tá? Eu não sei de quem que foi o Pix, tá? Se foi o Pix do governo Lula ou se foi o Pix dos chineses. Mas o fato é que começou a ter uma série de reportagens enaltecendo a China no Jornal Nacional. Não porque a China é maravilhosa, porque a China é ótimo. Os

Estados Unidos estão decadentes, né? Olha só aqui, ó. China aos Estados Unidos, quem vai liderar o mundo no futuro? Não, porque não adianta, né? As diferenças entre Shangai e Nova York.

tudo enaltecendo a China, né? Dizendo que a China não sei que é lá e coisa e tal. Eles só esquecem de avisar pro pessoal que a China não tem liberdade. E sem liberdade qualquer ganho econômico é temporário e não tem futuro. Então, ou seja, por mais que a China tenha melhorado muito, a China melhorou bastante, tá? Desde que abandonou

totalmente o comunismo e optou por um regime capitalista, a China deu uma melhorada, não tenha dúvida. Mas o curioso é isso, esse pessoal enaltecendo na China por um motivo que eu não sei qual que é. Ou caiu um Pix da China, pode ter sido isso, ou cai um Pix do governo Lula, né, para enaltecer a China, porque o Lula pretende bater com o Trump e aí daí sabe que o Trump vai bater no Brasil e o pessoal aqui no Brasil tá com medo do Trump. Então eles querem dizer que não preocupa não, se o Trump brigar com o Brasil a gente corre pra China e tá tudo certo. O que não tá, meu amigo, a China tá na merda economicamente, né? Vamos entender esse

caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o dia que a internet foi de F, Lucas Pregicinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

É muito engraçado como é que o pessoal gosta de dizer que a Rússia tem muita influência, não porque a Rússia tem uma máquina de propaganda e não sei que lá que é muito eficiente. Olha só, a Rússia já teve uma máquina de propaganda muito eficiente no passado, porque justamente ela comprava essas redes de televisão e jornais. É isso que a Rússia fazia em toda a história da da da Guerra Fria e depois da Guerra Fria. Por que que a América Latina e o Brasil particularmente tem esse anti-americanismo tão forte, coisa tal, por conta de propaganda russa, meu amigo. Os russos bancavam esses jornais aqui no Brasil, botava muito dinheiro mesmo para tentar eh botar essa ideia pra frente, né, do anti-americanismo, que os Estados Unidos são um país imperialista, que eles mandam no mundo, que ficaram ricos e coisas e tal. Só é

curioso explicar que os Estados Unidos começaram como uma colônia, né? Acho que é por isso que dói tanto em muita gente aqui no Brasil, em outros países também, né? Porque os Estados Unidos começaram com uma colônia, igualzinho o Brasil. Aliás, se você pegar até 1900 e pouquinho, os Estados Unidos já era mais rico que o Brasil, mas a diferença era, sei lá, os Estados Unidos era 1.5 vezes a economia do Brasil. Era uma coisa mais

ou menos assim comparável, Estados Unidos e Brasil até os anos 1900, né? Aí que a coisa desandou completamente pro Brasil e eh avançou muito pros americanos, né? Ou seja, alguma coisa nós fizemos de errado, muito sério nesse meio-tempo, eh, os americanos fizeram de muito certo. Aliás, eu acho que é por isso que tem tanto anti-americanismo no Brasil. O brasileiro sofre de uma síndrome que é: caramba, o Brasil, os Estados Unidos, se você olhar a história, é muito parecida, cara. Foram

colonizados por eh países europeus, né? começaram como colônias extrativistas e coisa e tal, de repente começaram a ter uma atividade econômica mais significativa. Tivemos ambos os países a tragédia que foi escravidão, um erro enorme, uma coisa terrível, né? Eh, mas superamos isso, tanto os Estados Unidos quanto o Brasil. O Brasil demorou mais um pouquinho, mas superou também, né?

Então assim, como que pode? E hoje em dia o Brasil, Estados Unidos não tô nem na mesma liga. Não é uma questão de comparar. É o que eu falo, até 1900 mais ou menos, o Brasil e os Estados Unidos estavam na mesma liga. Eles tava assim, eles estavam ganhando a gente já, mas tava ali na tava tava na briga, eles estavam brigando junto ali. Hoje em dia

não tem comparação, meu amigo. Não tem nem não dá nem para começar o jogo, nem para começar a comparação, né? E aí, por, né? E aí isso cria no brasileiro esse essa síndrome, né? Derivada da inveja, talvez, né? O que que nós

erramos, né? E eu falo para vocês o que que nós erramos, né? Nós erramos justamente em apostar em governo, apostar que o governo é que resolve os problemas, enquanto nos Estados Unidos eles sempre viram a coisa como governo mínimo sendo importante, né? Quanto menos o governo interferir no na sociedade civil, melhor para todo mundo. Governo atrapalha, não ajuda nada, né?

Enfim, o fato é que a agora a China tá tem ela ela alimenta o sonho de substituir os Estados Unidos. Eu diria para você que até ali 2015, 2016 eu caía nesse papo, porque realmente a China teve um crescimento fantástico ali a partir dos anos 2000 até 2016, 2018. Realmente o crescimento da China foi uma coisa fora de qualquer padrão, uma coisa realmente fantástica. Mas a verdade é que de 2018 para cá a coisa não tá muito bem lá na China, não, tá? Eh, é verdade, eles continuam crescendo, tem muitas fábricas ainda, a economia tá muito forte, coisa e tal, mas a coisa tem desandado muito forte e justamente por quê? Por interferência do governo. O

governo tenta ajudar, o governo quer ajudar, ele quer e eh eh estimular a economia e acaba fazendo merda. O governo esquece do problema de que toda decisão que o governo toma é errada. Por definição, o governo sempre que o governo toma uma decisão, é a decisão errada. E daí eh eh no que o governo, quanto mais o governo tenta ajudar a economia, mais ele ferra com a economia completamente, né? O governo americano comete um monte de erros também. É cheio

de erro lá nos Estados Unidos, cara. Uma burocracia louca lá nos Estados Unidos, cheio de erro. Só que a verdade é que lá o pessoal tem noção que o governo atrapalha. Então assim, ainda tem uma uma preservação da iniciativa privada, uma um entendimento de que o governo atrapalha mais do que ajuda no final das contas. Só é necessário realmente algumas situações muito específicas e hoje em dia eu diria que não tem mais nenhuma situação que realmente seja necessário, mas eh eh ainda é o mínimo, né? Aqui no Brasil não. Aqui no Brasil o

pessoal ainda tem essa ideia arcaica de que o governo ajuda, que o governo que faz as coisas acontecerem. Aí acaba no problema da China, né? Aí o mais impressionante é isso. Por que que de repente o a Rede Globo, o Jornal Nacional, que é um jornal de ampla ampla e eh influência aqui no Brasil, é um um local de caro, tá, para para propaganda, tá? Não é barato você comprar espaço no Jornal Nacional, não. Assim, do nada o

Jornal Nacional decidiu colocar novos correspondentes no país e não sei que lá para olhar com olhar brasileiro as transformações históricas da China. Não porque a China é muito bacana e tá fazendo isso e tá fazendo aquilo e aquilo outro também. E tá aqui o nosso correspondente andando nos parques da China. E olha só, e olha só o pessoal olhando a China como era no passado e como a China é hoje, eu não tenho dúvida nenhuma. A China evoluiu bastante. A

verdade é essa, né? A China passou por uma fase muito ruim aí na 1800, 1900 e coisa e tal, mas eh mesmo durante o comunismo também tava muito mal, né? Quando o Maedong e tomou conta do país, fez um monte de merda lá. Mas a partir do deng shell ping, né, que começou a implantar o capitalismo lá na China, ela melhorou bastante. Realmente cresceu muito, realmente melhorou muito, né?

Agora é um erro achar que um país consegue eh eh continuar nessa nesse crescimento ainda tentando ser tutelado pelo Estado. Essa esse é o grande erro, né? Aqui tem umas imagens aqui do pessoal andando nos trens super modernos da China e coisa e tal, que eles conseguem fazer as coisas e que é barato e não sei o que lá. sendo que no final das contas os trens chineses têm um problema fundamental, tá? Vocês sabem, né? A China tem um monte de ferrovias e

um monte de trens lá que todos dão prejuízo. Todos os cidadãos chineses têm que bancar o prejuízo. Não, não, não é que eles sejam de graça, não. Você tem que pagar o, o, o transporte nos trens chineses, mas eles não dão lucro. Isso é um problema, meu amigo. Isso gera um

problema, realmente, né? Eh, muita gente compara, por exemplo, o metrô de Nova York, que é um metrô feinho, tá? O metrô de Nova York é feinho para caramba. Você anda lá umas estações antigas que não tem acessibilidade nenhuma, é difícil, tudo com escada, os as passagens estreitinha, mas a verdade é que o menor metrô de Nova York funciona e funciona bem e tá sempre na hora e e eh tem lucro, né? É uma coisa que gera riqueza.

Ao contrário, os trens na China é tudo dá prejuízo, tudo subsidiado pelo Estado. Isso não é sustentável. Isso não consegue sustentar no longo prazo. Aí o papo do Fantástico é China, os Estados Unidos, quem vai liderar o futuro? Série mostra e eh as diferenças entre Xangai e Nova York, né? Colocando Nova York como

uma cidade mais antiga, que tem coisas antigas, né? Que funciona muito bem, mas as coisas são antigas. E Shangai é tudo novo. Eu não sei que é lá. É, mas é tudo novo. Mas é cheio de erro, de decisão.

Por quê? Por essa insistência do governo direcionar as coisas. E é isso que gera os problemas da China, né? E a Folha de São Paulo aqui elogia o Globo fala: "Não, que é uma coisa positiva, que novo correspondente da Globo em Pequim é boa notícia pro Brasil, porque o cara aqui é correspondente da Folha de São Paulo em Pequim, tá? E elogia a China porque não sei que lá que é Coronavac, não sei o que, não sei que lá. O o pessoal dizendo

que é uma coisa positiva, é os chineses tm esse negócio, né? Olha só, tá todo mundo, todo mundo recebendo Pix, tá batendo Pix aqui feio. Eu só não sei se é o Pix da China direto aqui nos jornais brasileiros ou se é o Pix do Lula, porque o Lula quer brigar com Trump e daí tá batendo Pix dele para pr pros jornais falarem bem da China para ele poder brigar com o Trump e parecer que o Brasil tem uma saída nessa história, né? O problema dessa coisa toda é que embora a China tenha várias coisas admiráveis, como eu falei, ela cresceu muito de 2000 até 2018, ela cresceu realmente num ritmo fantástico. Por quê? Porque ela se

livrou das garras do comunismo, ela se livrou das garras do socialismo, implantou uma sociedade de livre mercado. Só que o Xinping mudou essa lógica. O Shijinping quis voltar ao controle estatal das coisas, colocou controle sobre as as principais empresas chinesas. Você lembra o Jack Mar, que era dono de várias empresas lá na China, né? Ele sumiu, depois foi preso. Hoje em

dia ninguém mais ouve falar do cara, ninguém sabe onde é que ele tá, né? Uma coisa meio estranha assim. Por quê? Porque a China querendo controlar as empresas chinesas, né? E esse tipo de coisa é tragédia, com certeza. É, é

retrato pra tragédia. A, o principal problema é os imóveis lá. A crise imobiliária lá na China é o ponto mais evidente dessa coisa, né? Aqui, ó, 60 milhões de imóveis vazios e uma empresa uma economia dependente do tijolo. A China acumulou 600 60 milhões de imóveis desocupados com 70% da riqueza familiar atrelada ao setor e 25% do PIB dependendo dele. Esse é o

problema. O pessoal na China encara imóvel como investimento. E aí que que acontece? O pessoal descobre que não tem não tem valor porque tu quer vender o imóvel, não tem ninguém para comprar, todo mundo já tem imóvel lá na China. Então esse é o problema nessa nessa economia chinesa que é planejada pelo Estado. Parece uma coisa muito boa. Olha

aqui, ó. Isso daqui, ó, é a valorização dos imóveis na China que fechou agora um ciclo desde lá de 2006. Olha só, o valor agora da da de propriedades e em imóveis na China voltou ao valor de 2006. Lembra? Como eu falei para vocês, o grande boom na China foi entre 2000 e 2018. Agora a China já

voltou para os níveis de 2006. Ou seja, eh eh pelo menos na parte de imóveis, tá? É lógico, tem outras partes da economia que continuam crescendo, mas na parte de imóveis voltou tudo para trás. Então é impressionante realmente o problema que a China tá vivendo agora por conta desse planejamento econômico. Não tem jeito, a eficiência econômica cai e tudo se perde, né? Outro problema

da China é a questão da guerra do Irã. Isso gerou um impacto significativo pra China. né? O pessoal tem colocado que não, porque a China tá usando e eh energia limpa, energia solar e não sei que lá. E de fato a China tem uma liderança muito grande nessa área. Mas a

verdade é que a economia chinesa tá sofrendo, tá? Tá sofrendo muito com a falta do petróleo barato iraniano. Outra coisa que se você comparar de 2012 para cá, você vê que até 2016 aqui teve algum crescimento até 2018. Depois disso, a economia chinesa começou a andar pro lado aqui e eh havia em determinado momento a expectativa de que a China pudesse ultrapassar os Estados Unidos em algum momento. Hoje em dia ninguém mais fala nisso porque a diferença entre o valor das empresas americanas e as chinesas descolou completamente. Os Estados Unidos

continua crescendo e a China meio que empacou, principalmente depois da crise da Evergre lá da dos da imobiliária, a crise imobiliária chinesa, né? É uma coisa que é realmente eh eh frustrante isso, ver o Brasil continuar se atrelando a ditaduras que não tem futuro. Ditadura não tem futuro, porque nenhuma pessoa sozinha, nenhum grupo de pessoas, por mais inteligente que seja, por mais bem intencionado que seja, consegue substituir a inteligência de toda a sociedade. Esse é o grande problema. Esse é o segredo que os Estados Unidos pegaram. A sociedade

livre como um todo, ela atua como uma uma rede neural que identifica as oportunidades através da economia e melhora todo mundo ao mesmo tempo. Quando você bota uma pessoa ou um grupo de pessoas para controlar a sociedade, sempre as decisões são piores. Sempre as decisões acabam prejudicando no longo prazo. Pode ter um ganho imediato. No momento imediato você pode ter um ganho.

Você pode ter conseguir algumas decisões corretas imediatamente, coisal, mas no longo prazo sempre dá merda, né? Aqui tem uma imagem do Bush lá em 2005. Isso aqui é de um jornal argentino, tá? Numa conta argentina. Eh eh frustrado porque ele queria fazer a alca. Lembra da ALCA

que era a zona de livre comércio das Américas? O o Bush queria fazer isso. Cara, olha que maravilha. O Brasil poder vender e comprar dos Estados Unidos direto, né? Vender direto pros Estados Unidos ia ser um mercado enorme pros brasileiros aqui. Ia ser uma coisa

positiva para toda a América Latina. O que que se ouvia na época? Não, que a alca é do mal, imperialismo e não sei que lá. E aí aqui é justamente eles reclamando que a Cristina Kirchner negou eh a entrada na alca da Argentina, né? E aí o Brasil também na época era o Lula, pô. O Lula não quis não. O Lula quer a

China, quer a Rússia, quer ditadura, ele não quer os Estados Unidos, não quer liberdade, ele não quer o crescimento econômico, ele quer, né, sair fora, ele quer brigar com os Estados Unidos. aquele sonho patético do Fidel Castro, né, de sonhar em fazer uma revolução igual do Fidel Castro, brigando com os americanos. Eh, o dá para ver aqui o o George Bush exasperado. Caramba, como que vocês estão recusando isso? Isso aí ótimo pra economia de vocês, uma comércio livre da América inteira e ajudar vocês para caramba economia crescer, não sei que lá. E o pessoal ficou nessa de não,

porque a gente não quer, porque não sei que lá. aca foi pro pro saco. E é uma coisa que, cara, isso seria uma coisa que teria feito uma diferença enorme pro Brasil. É lógico que o Lula não quis. É lógico que o Lula não quis. Oportunidade

perdida enorme. E aí agora fica o Lula querendo fazer negócio com a China. Rede Globo mandando eh eh representante pra China, elogiando a China e coisa e tal. É, meu amigo, se preparem. Isso aqui é roubada. Estou

falando para vocês, a China cresceu bastante, tem é uma é um povo que tá se desenvolvendo bastante, nunca vai chegar perto dos Estados Unidos, a menos que mude o regime, deixe de ser comunista, abandone essa ditadura que existe lá e abrace o capitalismo de verdade, né? Ou seja, acabe com essa elite que manda em tudo lá e e realmente libere o povo para fazer o que quiser. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.