---
video_title: "\\"ACAREAÇÃO\\" do TOFFOLI só COLOCOU BOLA LEVANTADA para VORCARO MARCAR e DELEGADA não PÔDE PERGUNTAR"
video_id: ZTKFt1crdjU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTKFt1crdjU
video_date: 2026-01-04T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/master-vorcaro-respondeu-sobre-conexoes-politicas-em-depoimento-no-stf.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/a-gratidao-e-o-desabafo-de-galipolo-apos-diretor-do-bc-ser-dispensado-de-acareacao-com-vorcaro.ghtml
---
Olha só, a Malu Gaspar fez mais uma coluna agora sobre a questão do Banco Master, sobre a tal da, entre aspas, acariação do do Vorcaro na Polícia Federal. A gente fica sabendo agora que as perguntas foram todas feitas pelo Toffoli, que o Toffol proibiu a delegada de fazer perguntas. Cara, isso é altamente irregular, cara. Quando que um juiz que faz as perguntas de uma investigação, que lógica tem isso? Já era um absurdo ele ter forçado a delegada a fazer as perguntas dele. Mas

foi mais do que isso, proibiu que a delegada fizesse outras perguntas além das perguntas dele. E as perguntas do Tofol eram todas perguntas chapa branca. Quem imaginaria, né? Tá mais no que na cara a ajuda óbvia ao Vorcaro nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Canta Maduro, canta ilustríssimo, carequíssimo, Máximo da República e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a resposta de Vorcaro sobre suas conexões políticas no depoimento sigiloso do STF. E detalhe, tudo sigiloso, tudo sigilo, ninguém sabe de nada. Aqui, ó, banqueiro só fez

afirmações genéricas e não foi questionado a respeito de pressão de morais sobre Galípolo. Por quê? Normalmente, quando você tem um depoimento, o o delegado, eles ele tem uma técnica de depoimento, ele faz as perguntas de forma geral e depois ele vai nos detalhes do que você falou pedindo para você esclarecer mais detalhes, né? Ele tem uma uma série de técnicas. Às vezes ele pergunta duas vezes a mesma coisa para ver se você te pega numa numa contradição ali, ele pergunta alguns esclarecimentos, ele fala que alguém falou alguma coisa.

Existe toda uma técnica de interrogatório, de depoimento, de oitiva que os delegados usam, né? Só que o Tofol não quer saber disso não. Não, o Vorcaro é um cara especial. Vorcaro, né? Não é não é essa turma igual as brasileiros normais, não. É uma pessoa

especial. Ele é o cara que contratou o Xandão. Então é outro patamar, né? Aqui, ó. As conexões políticas do Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, foi um dos principais pontos abordados no depoimento sigiloso prestado por ele ao STF na última terça-feira. Vorcaro é

pivô das investigações de um esquema de fraude que teria chegado a 12 bilhões envolvendo a venda do master para o BRB. Eh, isso, ou seja, isso daí é o que a gente sabe de fraude, fora a gestão fraudulenta dele, porque a gente sabe que fez um monte de merda, a gestão temerária dele, porque ele fez um monte de merda no banco, né? As perguntas faziam parte do quinto dos seis blocos de perguntas preparadas pelo ministro Dias Tofoly e tinham o objetivo de mapear a rede de contatos políticas mobilizadas por Vorcaro para viabilizar a controversa aquisição do Banco BRB, conforme questionário obtido pelo blog. Olha que coisa curiosa. O Tofol quer saber quem são os políticos que estão envolvidos com Vorcaro, mas não quer saber muito, por exemplo, não quer saber os juízes. Fez questão de não perguntar

nada sobre o Alexandre Morais, só quer saber os políticos. Por quê? Porque evidentemente eles querem usar esses políticos para pressionar o pessoal, entendeu? Ou seja, o Alexandre Morais, o o Tofoli, coisa tal, eles sabem que estão na merda, porque eles sabem que tem conexão com o Banco Master. Não precisa perguntar pro cara do Banco Master, eles sabem, né? O Alexandre

Morais sabe que o cara assinou um contrato com a esposa dele, que na verdade é para influência dele. Aí que que eles querem saber? Eles querem saber quem são as outros políticos que estão envolvidos com Vorcaro, de forma que se der merda, por exemplo, um pedido de impeachment, vamos supor, por hipótese, eu não sei se foi isso que foi falado, mas a gente sabe que o Ciro Nogueira eventualmente é uma dessas pessoas que está ligada ao Vorcaro do Banco Master. O Alexandre Moraes pode virar pro Ciro Nogueiro e falar: "Ó, ó, ó, ó, ó, se o pessoal do PP votar a favor de um impeachment no Senado, ó, ó, ó, você tá envolvida nessa parada também. Eu vou soltar o seu lado também. Tem uma uma

delação aqui do Vorcaro aqui prontinha para você. Esse aparentemente era um dos objetivos do Tofoli nessa acariação, né? O ministro Tof não participou do oitiva, mas mandou uma lista de perguntas para cada um dos três depoentes ouvidos na na audiência. o Vorcaro, o Paulo Henrique Costa e o Aílton Aquino, né? As listas recebidas eh prontas provocaram desconforto na equipe formada pelos delegados da Polícia Federal liderados por Janaína Palazo. Então, lembra, a

gente falou sobre isso, teve discussão, teve briga, o pessoal não gostou porque, de novo quem faz isso é o delegado. O delegado que investiga. O juiz não investiga, caramba. O juiz ele ele eh vai julgar depois. Quem tem que investigar é a polícia. A polícia vai

investigar, vai fazer o relatório pro juiz, o juiz vai pegar o relatório, se tiver o o Ministério Público vai pegar o relatório, se achar que tem causa para denúncia, vai fazer a denúncia eh jurídica para o juiz. O juiz só vai pegar a denúncia, vai pegar a defesa da da outra parte e vai decidir quem é que tá certo nessa história. O juiz não é para ficar de um lado nem da acusação, nem da defesa, né? Aqui, ó, entre as 82 questões enviadas por Tofoli, havia pelo menos 21 inquirindo o Vorcaro sobre a atuação do Banco Central. Ou seja, eles queriam pegar algum podre do Banco Central. Cara, que coisa impressionante,

bicho. É exatamente isso. O Alexandre Morais sabe que ele pressionou um monte de gente no Banco Central. Ele quer agora ter uma alavanca para pressionar o Banco Central para não dizer que ele pressionou o pessoal no Banco Central. É isso que ele quer. Da mesma forma que

querem pressionar os políticos para não ter processo de impeachment contra eles, né? Aqui, ó, a a delegada disse que não poderia fazer perguntas que não tinham sido preparadas por ela e só aceitou fazê-las depois que ficou registrado na ata que tinham sido enviadas por Tofol. E mais do que isso, o Tofoly disse que não podia fazer outras perguntas, ou seja, quebrou a oitiva completamente. O objetivo da oitiva é justamente você investigar as coisas. É lógico que os delegados, né, os o as pessoas que que tomam os depoimentos, eles preparam um roteiro de perguntas antes de fazer oitiba. Eles estão preparados para isso.

Mas não é uma coisa direta, não é uma um negócio de ler a pergunta ali. Você lê a pergunta, dependendo da resposta do cara, você questiona mais um ponto, né? Pede para esclarecer mais um ponto. Agora, como as perguntas foram feitas pelo Tofoli, a delegada não sabia qual era o objetivo da coisa. Então não tinha como fazer essas perguntas, como, né, eh, pedir detalhes e querer saber mais sobre isso, mais sobre aquilo. Ela não

podia, o Tofol falou que só podia fazer aquelas perguntas. Por quê? Porque eles estavam morrendo de medo da delegada perguntar: "E vem cá, e tu, o Tofoli, tu tem contrato com Tofol? Tu tem contrato com Alexandre Morais, né? El, eles estão morrendo de medo, cara. Eles estão

morrendo de medo porque sabem que o Vorcaro vai ter que falar que sim, né? Aqui, ó. Então, ou seja, eles queriam pegar o alguém do Banco Central, alguma algum podre do Banco Central para eles usarem e algum podre sobre os políticos, né? Uma inclusive pedia que o banqueiro dissesse a autarquia agiu com celeridade necessária. Que absurdo isso, cara. Eh,

nenhuma delas abordava o contrato do master com mulher do Alexandre de Moraes. Lógico que não, pô. Só querendo proteger o Alexandre Moraes, não vou perguntar isso, né? E eh mas teve uma que perguntou se ele se alguém ou a seu mando solicitou intervenção de autoridades junto ao Banco Central a favor dos interesses do máster, né? Na parte dedicada à dimensão política, articulações e interferências, também se questionava se Vorcaro conversou, conversou com o governador do Distrito Federal, Ibandeis Rocha, sobre a proposta de aquisição do máster pelo BRB, né? Ou seja, é o que eu falei para

vocês, eles vão querer jogar político nessa parada e e vão conseguir, tá? Porque tem um monte de político envolvido com o master mesmo. E eu quero que esses políticos todos se ferrem mesmo. Não tô nem aí para isso. Eh, eh, tá mais do que claro que tá é tudo um absurdo nisso daqui, né? Mas de novo,

com relação ao Ibanês Rocha, lembra que persiste a dúvida, né? O Ibanês Rocha autorizou a compra do má pelo BRB poucos dias após ter sido retirado do inquérito do 8 de janeiro. Fica muito, muito estranha essa história. Será que não foi um toma lá da cá? Não foi o o Alexandre Moraes, que era o o titular do inquérito do 8 de janeiro, né? Eh, tirou o Ibanês

exatamente com a promessa do Ibanês comprar o Banco Master, porque a gente sabe que isso tudo aconteceu em 2025, quando já corria o contrato entre Banco Máster e a o escritório da o escritório da mulher do Alexandre Moraes. Então, ou seja, assim, não sabemos se é isso, mas, né, é uma hipótese possível dentro do universo de possibilidades. É algo possível, né? Segundo relatos obtidos pelo blog, a resposta do executivo foi superficial. E de novo, foi superficial por quê? Porque

justamente o Tofol proibiu a delegada de fazer o trabalho dela, que é justamente botar o dedo na ferida. Quando vê que que a pessoa fala uma coisa meio sem certeza, pergunta mais sobre aquilo. Faz a mesma pergunta de duas maneiras diferentes para ver se pega a pessoa na contradição. Esse pessoal tem um monte de técnica para fazer esse tipo de de questionamento, né? Mas o Tofol proibiu.

Não, não pode, não pode. O Vcaro é um ser especial. Pessoas que contratam o escritório do Alexandre de Moraes são especiais. Não é como esses brasileiros qualquer qualquer normal que tem por aí, não, né? Aqui, ó. Vorcaro reconheceu que

mantinha relações sociais com diversas autoridades, mas não deu nomes e ninguém insistiu em obtê-los. Que de novo, seria a primeira coisa que a delegada faria. É, pô, tá beleza. Quem bota alguns nomes aí pra gente, né? afirmou apenas que se encontrou poucas vezes com o governador do Distrito Federal, mas diz que nunca pediu intervenções a favor de seus interesses. Então, segundo ele tá

dizendo, se teve alguém pedindo alguma coisa ao Ibanês, não foi ele, né? Talvez tenha sido Alexandre de Moraes. Talvez tenha sido Alexandre Moraes, mas dá para ver que uma das pessoas que eles estão querendo ter o gancho nchozinho é o Ibanês Rocha, né? Eh, logo após o BRB anunciar a aquisição do máster no em março passado, o governador chegou a celebrar o negócio dizendo ser um dia de festa pra Justiça Federal de Brasília e a compra se deu por pura camaradagem. E de novo, eu não tô defendendo o Ibanês Rocha, não, tá? O Ibanês Rocha, como eu

já falei, para vocês, tem um monte de gente da política envolvido com isso. Eu disse que tem a hipótese do Alexandre de Morais ter pedido isso para ele, mas tem a hipótese também dele ter feito por por pura eh ele mesmo ter acordado lá com Vorcaro alguma coisa e e feito essa coisa, né? procurada, a defesa de Vorcaro não se não se manifestou, né? Então assim, muito estranha essa história. Não teve nenhuma pergunta realmente maliciosa contra o Vorcaro.

Foi tudo bola, foi tudo bolinha jogada na área, sabe? Aquela bolinha que o cara joga assim, é só chutar pro gol, você já sabe o que fazer, só chutar pro gol, né? Só chutar, não tem, não precisa fazer mais nada, né? Tudo bolinha lançada na área ali de frente pro gol, sem sem zagueiro, sem goleiro, sem ninguém, né? Enfim, eh teve essa briga antes, no final das contas, acabou tendo a o depoimento e a cariação como o Tofoly queria, mas não parece que o Tofol conseguiu muita coisa do que ele esperava, não. No final das contas

estava todo mundo preocupado com o negócio, né? Acabou que e as perguntas foram muito superficiais, né? o presidente do Banco Central, o Galipolo, ele desabafou e agradeceu ao pessoal que criticou o Tofoli, porque aqui, ó, Galipolo fez questão de agradecer particularmente a que se imposicionou, quem se posicionou contra a cariação determinada pelo Tolle, que colocaria Vorcaro, Paulo Henrique Costa e o o diretor de fiscalização do Banco Central, Ailton Aquino. Após Aquino ser dispensado da confrontação, Galípulo desabafou interlocutores sobre o que estava atravessado. Um deles disse que nesse momento em que tanta gente silencia, essas manifestações são muito importantes para jogar a luz no que tá acontecendo. Ou seja, ele tá reclamando.

Por quê? Porque o governo Lula, por exemplo, ficou quietinho. O governo Lula não falou nada. Não falou para defender o Alexandre Moraes, mas também não não defendeu o Galípolo. Não, cara, o Galípulo foi indicado pelo Lula, pô. É

do governo Lula também, né? Entendeu? Como é que como é que tem muito interesse nessa história rolando por aí, né? Quero só ver como é que vai acabar esse caso do Banco Master. Acho que ainda vai rolar muita coisa nisso daí, muita podridão ainda vai aparecer nesse negócio. Por mais que o Tofol tente

abafar, uma hora vai aparecer a podridão. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.