---
video_title: "CONSENSO que XANDÃO fez BESTEIRA com SUSPENSÃO da DOSIMETRIA, nem LULA GOSTOU"
video_id: z5n0KbMXEqE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5n0KbMXEqE
video_date: 2026-05-13T00:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lei-da-dosimetria-decisao-de-moraes-irrita-cupula-do-congresso/
  https://x.com/CNNBrasil/status/2053978576609759553
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/fachin-sinaliza-que-pautara-dosimetria-assim-que-moraes-liberar-acao/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-codigo-de-alexandre/
---
Olha que coisa, a decisão do Alexandre de Moraes, além de ser de ter irritado o pessoal do próprio STF, irritou também a cúpula do Congresso, como era esperado, né? Aliás, irritou o Brasil inteiro. Um monte de críticas aquela decisão do Alexandre de Moraes de suspender a dosimetria sem base nenhuma. Inclusive o pessoal do Congresso ficou chateado. Agora ele entrou em contato com Hugo Mota dizendo que não, que eu tô fazendo isso para garantir a segurança jurídica e coisa e tal. Que [ __ ] é essa, cara?

Que [ __ ] de segurança jurídica nenhuma. Você era só você dar razão e recalcular e mandar soltar o pessoal que imediatamente estaria consolidado isso, né? Não tem segurança jurídica nenhuma nesse caso porque no caso da lei é considerado inconstitucional, depois não retroage. Então ou seja, uma uma coisa que é uma besteira sem tamanho. A única explicação é essa aqui, que aliás foi a explicação que eu dei aqui. O Congresso

vê a ceno de Morais a Lula com dosimetria. O Morais tá querendo ajudar o Lula. Não vou ajudar o Lula, vou dizer que eu tô do lado do Lula e coisa e tal. acabou que atraiu para si muito mais críticas, prejudicou o próprio Morais e garantiu o afastamento do Lula dele, como a gente falou no vídeo ontem, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Super Peterman, o anos produz os três estados da matéria e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, ontem o Congresso o pessoal tava realmente muito chateado, tá? Teve uma um monte de iniciativas de outras leis, queriam aplicar, queriam ressuscitar a PEC da anistia para anistar todo mundo.

Aliás, eu não sei por PEC, porque a verdade é que anistia, você pode anistar, só um projeto de lei comum, né? O Congresso poderia fazer anistia. É prerrogativa do Congresso fazer anistia do pessoal do 8 de janeiro, inclusive do Bolsonaro, do pessoal lá, poderiam ter votado anistia, sim, né? Seria uma maneira de responder a essa coisa do Alexandre de Moraes. Outra coisa que também entrou em discussão é a PEC do Girão de simplesmente cancelar a lei de segurança nacional. Eu acho que isso é a

coisa campeã, cara. Isso tinha que ser ter sido feito desde o início. Eh, quando Bolsonaro cancelou a lei de segurança nacional lá em 2021, ele e ao ele não cancelou de verdade, ele ele anulou a lei, mas transferiu os artigos para o Código Penal. Isso foi uma borrada do caramba. Eh, o Bolsonaro fez isso porque ele ainda achava que era importante defesa da pátria, não sei que lá, mas não é. Todos aqueles crimes ali,

qualquer coisa que você faça de espionagem, coisa tal, já tem outros artigos que eh que pegam esse tipo de coisa porque tem a conduta muito mais definida, né? Esses artigos genéricos acabam só servindo para ditadores usarem para perseguir a oposição, que é exatamente que o Alexandre Moraes fez. pegou esses artigos da lei eh da de segurança nacional, da antiga lei de segurança nacional, eh, usou isso para perseguir o próprio Bolsonaro, o próprio pessoal do 8 de janeiro, né? Tivesse o Bolsonaro cancelado totalmente a lei de segurança nacional, simples e puramente, lembra? A lei de segurança nacional, ela foi muito usada na época da ditadura para perseguir a esquerda. Quando acabou

a ditadura, ninguém mais usou essa lei em momento algum. Sabe quando que essa lei voltou a ser usada? Exatamente. Pelo Alexandre de Moraes contra Bolsonaro e contra os bolsonaristas e contra o pessoal do 8 de janeiro. Foi quando voltou a ser usada a lei de segurança nacional, que na verdade ela tinha sido encerrada, mas mas não foi encerrada porque os artigos foram todos para o Código Penal, né? Então o que deveria

acontecer nesse caso é simplesmente anular a lei toda. Cancela essa [ __ ] Não existe mais esses crimes. Ah, mas Peter, como é que vai fazer se tiver um golpe de estado amanhã? Cara, golpe de estado já pressupõe violência, já pressupõe eh eh eh eh eh violação de direitos, já pressupõe um monte de coisa, já tem um monte de crime que tipifica isso, mas são crimes específicos. O problema do crime golpe de estado é que é uma coisa genérica para caramba. E é exatamente por isso

que os militares gostavam em 64. Eles gostavam dessa coisa genérica, porque eles já saíam aplicando qualquer coisa, né? Ah, os estudantes estão fazendo protesto ali no no na praça. Vamos botar ataque a democracia. Estão atacando a democracia.

não pode, prende todo mundo, né? E agora o Alexandre de Moraes tá fazendo a exata mesma coisa com a direita, né? Então é o que eu falo para vocês, essa lei tinha que ser extinta mesmo. Inclusive existem estudos de várias ONGs internacionais recomendando o fim puro e simples. Não é transferir os artigos, não é acabar simplesmente com esses artigos. Não tem

nada que requera esse tipo de de proteção criminal eh no Brasil, né? A verdade é a seguinte, todas essas alternativas têm um problema do tempo, né? Todas elas vão levar um tempo, porque seria uma nova lei, a anistia, por exemplo, ou a anulação dessa lei aí da lei de segurança nacional. Tudo isso levaria um tempo e certamente demoraria mais tempo do que simplesmente o STF obedecer a lei da dosimetria, que é o que todo mundo espera, né? Então tá aqui, ó, lei da dozimetria. A decisão de

Moraes irritou a cúpula do Congresso. Hugo Mota e Davi Columbi devem se manifestar nos autos do processo em defesa da manutenção da lei, aprovado nas duas casas. Apuração é da Tainá Falcão. O pessoal tá dizendo que o seguinte, que eh eles entenderam que foi um um golpe do do Alexandre Moraes para para favorecer o Lula. É o que eu tinha falado no vídeo mesmo. O Morais tá

desesperado, ele sabe que tá vai ser pego por corrupção, quer voltar a ficar amigo do corrupto mor do Brasil, que é o Lula, né? Ô, me salva aí, Lula. Me ajuda aí, Lula, nesse negócio aqui que eu não sei como é que se se safa desse negócio de corrupção, não. Aí, ou seja, para ajudar o Lula, ele ele tomou essa lambança e e esse papo de segurança jurídica não cola, porque como eu falei para vocês, ele não precisava ter dado uma decisão negando a o recálculo da pena ou suspendendo a ação. Ele poderia simplesmente ter aceito a petição lá da defesa e sentado em cima dela, não tomar decisão nenhuma. O fato dele ter uma

decisão no processo indica que ele quis causar esse resultado esperado. Ele queria dar uma sinalização para a sociedade. Ó, suspendia a dosimetria. Olha só, né? Eu expliquei para vocês que foi caso específico. Quem fizer revisão

criminal vai cair com outra pessoa. Então, e essa, esse outro juiz não é obrigado a seguir essa determinação do morais de suspensão, mas de qualquer forma não deixa de ser uma decisão absurda que afetou um monte de gente, né? E por que que ele tomou essa decisão? Exatamente pelo que eu falei, ele quer dar uma mãozinha pro Lula. Aí, Lula, você que tava morrendo aí, te ressuscitei, tô te ajudando ressuscitar aqui com a doimetria, não sei que lá, idiota. É, é o que eu falo, cara. Além

de tudo, o Alexandre Moraes é muito burro, né? Porque causou uma coisa tão grande que todo mundo criticou o cara, né? O pessoal do STF tá puto da vida. O pessoal do STF tá puto da vida. Só que o que, inclusive, é, é por isso que o pessoal da Avio Columbri e o Hugo Mota estão querendo, tão querendo eh botar panos quentes na coisa. Porque eles

estão vendo o seguinte, foi tão errado esse negócio, chamou tanta atenção que o Moisés não vai conseguir manter e essa coisa por muito tempo. Ele pediu a manifestação do do governo e da do ocolumbri. Então, em em três dias, então, eles vão responder essa coisa na na com relação a a o PL da dosimetria. E daí ele deve decidir, seja considerando inconstitucional ou constitucional, não interessa, mas no que ele decidir, ele vai ter que mandar pro plenário e mandando pro plenário vai cair porque todo mundo lá querem. Foi combinado, foi acordado, todo mundo sabe que todo mundo sabia da doimetria, todo mundo tinha concordado com isso. Então, eh, ou seja,

o que o pessoal tá vendo é que foi realmente o Alexandre de Moraes e eh furando o acordo só de sacanagem para tentar agradar o Lula mais uma vez. Cara, chega a ser patético isso como o cara erra, né? Eu expliquei no vídeo de ontem que isso acabou prejudicando ele mesmo e prejudicando o Lula, né? Então, essa é a situação. Eh, o Acolumbre e o Hugo Mota não vão fazer nada. Nenhuma

desses outros desses outros coisas vão vão prosperar porque eles querem segurar porque eles entendem que vai ser rápido. Foi tanta reação contra o Alexandre de Moraes que vai ser rápido esse essa solução, né? O Faquim já sinalizou que pautará a dosimetria assim que Moraes liberar a ação. Ou seja, o Alexandre Moraes pediu e e a manifestação do governo e do alcolumbre. Ele deve receber essa manifestação em três dias. A gente tá

falando até o final dessa semana. Daí ele pede, deve pedir a manifestação da PGR, né, do do Gonê. Então eu imagino que na semana que vem, em tese, o Alexandre de Moraes com essa pressão toda, pode ser que ele já libere a dosimetria para a votação no Congresso, no no plenário, e no plenário ela vai ser mantida a a a constitucionalidade dela, né? Então assim, e esse é o ponto no final das contas, agora ficou feio para ele, ficou feio para ele, ficou feio pro Lula. Resultado mais uma vez da burrice dele, né? Hoje teve mais um

artigo aqui demolidor no Estadão aqui falando sobre o código de Alexandre, né? Ao suspender seletivamente os efeitos da dozimetria, Morais avilta o Congresso prova que criou um direito particular para ser o o senhor do destino de todos sob a sua jurisdição. É o que eu falo para vocês, quanto mais o Alexandre de Morais se mexe para tentar se preservar, mais ele justifica as pessoas do lado bolsonarista que criticavam ele lá atrás. Ou seja, ele acaba ficando numa situação sem saída, ele não tem o que o que fazer, né? Ele acaba, ao contrário, o pessoal gostaria que agora que que prendeu o Bolsonaro, que o Alexandre Moraes voltasse atrás. Ele não vai

voltar atrás, a gente sabia disso. Mas quanto mais ele se mexe para se preservar, ele justifica o Bolsonaro, ele justifica as pessoas que lá atrás criticavam STF. Ficou claro para todo mundo que o problema não era Bolsonaro, o problema era Alexandre Moraes desde o início. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.