---
video_title: "DINO libera para VOTAÇÃO CASO do governo do RIO no ÚLTIMO DIA, jogando para AGOSTO"
video_id: 0zDAXrh0eE4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0zDAXrh0eE4
video_date: 2026-06-30T22:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/dino-libera-processo-sobre-sucessao-no-governo-do-rio-para-julgamento-no-stf-nprp/
  https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Marco/tse-torna-inelegivel-ex-governador-do-rio-claudio-castro
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/liminar-suspende-eleicoes-indiretas-no-rio-de-janeiro/
  https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Junho/tse-mantem-inelegibilidade-de-claudio-castro-ex-governador-do-rio
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/06/16/tse-publica-acordao-que-torna-claudio-castro-inelegivel.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/dino-destrava-acao-no-stf-sobre-eleicoes-no-rio.ghtml
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/06/26/relatorio-funcionarios-fantasmas-governo-rj.ghtml
---
Hoje, na última sessão do último dia do STF, o Flávio Dino liberou o processo de sucessão do governo do Rio de Janeiro para julgamento no STF. Eh, ele vai perder, tá? O, a eleição vai ser indireta, porque o TSE já decidiu que o ex-governador Cláudio Castro ele é inelegível, mas ele não foi cassado. Então, se ele não foi cassado, a votação é indireta. E se a votação indireta, vai ser o Douglas Rua, o novo o novo governador do Rio de Janeiro. Isso tudo

deve acontecer muito rapidamente, mas agora vai acontecer só em agosto. Esse caso aqui era para ter sido resolvido em março. Em março o Douglas Ruas já era para tá ter sido colocado como governador do Rio de Janeiro. Aí o Flávio Dino segurou até agora e agora ele viu que não dá para segurar mais. Ele botou para votar agora nesse dia.

Por quê? Porque agora entra em recesso o STF. Aliás, que vidão que tem o pessoal do STF, né? recesso de julho, depois tem recesso em dezembro também. 30 dias em julho, 30 dias em dezembro. E ainda tem

as férias, tá, meu amigo? Isso aí além das férias. Você tem 30 dias de férias em julho, 30 dias de férias em dezembro e mais as férias. É muito é vida muito boa desse pessoal, né? Mas enfim, eh, o Flávio Dino liberou agora, a votação vai ser só em agosto. Tudo leva a crer que

ele vai perder a votação, ou seja, vai haver a votação a favor do do do Douglas Ruas. Mas é o que eu falo para vocês, ele quis ajudar o Eduardo Pais. Isso aqui é tudo para ajudar o Eduardo Pais, cara. O STF está agindo politicamente para ajudar a esquerda nos estados. Fez a mesma coisa em Roraima também. E eu

aviso a vocês. Tem um pessoal encantado com isso aqui. Ai que olha só, ele enfrentou, encontrou 80% de funcionários fantasma. Eu vou explicar para vocês isso aqui. Isso aqui não mudou nada. Não

mudou absolutamente nada. E esse cara tá fazendo propaganda. É o o Ricardão e matador de Maraja caçador de Marajás. do Ricardão lá do Ricardo Coutto lá do do desembargador que o Flávio Dino colocou para governar o Rio de Janeiro. Um absurdo esse tipo de coisa. Vamos

entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026 às 6 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Imperador Arnaldo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

é o que eu falo para vocês, bicho. É verdade que o povo do Rio de Janeiro vota mal para caramba, elege um monte de bandido. Eleu o Eduardo Pais, maior bandido de todos no Rio de Janeiro, foi eleito Eduardo Pais, um pilantra de última de último número, né? É, é verdade. O pessoal do Rio de Janeiro vota mal para caramba. Agora daí dizer

que é melhor então deixar o STF escolher o governador do Rio de Janeiro. Olha, toma cuidado, porque foi isso que eles fizeram. Eles escolheram tal governador lá, o desembargador do TJ do Rio e botaram para governador porque eles queriam, porque eles queriam evitar que o Douglas Ruas, que seria o o governador tampão, né, até o final do ano, entrasse e e ele vai se vai concorrer à eleição esse ano. Então isso prejudicaria o Eduardo Pais, né? Então, foi uma jogada abertamente política, segurar isso daí o máximo possível para prejudicar o Douglas Ruas.

E é lógico que eles vão tentar ainda, ainda vai ter outro juiz que vai tentar segurar isso daí. Para quê? Para não dar chance de ninguém assumir antes da eleição, porque eles acham que a pessoa assumindo antes da eleição vai ter a máquina pública na mão e com a máquina pública na mão consegue ajudar as coisas. E é verdade, tá? Como eu falo para vocês, essa coisa de você ter eh e o cabo eleitoral que vai lá na na linha de frente para puxar a pessoa para votar, vamos lá votar, fulano, isso ajuda para caramba, né? E aí o que eles

estão querendo fazer é proibir o governo do estado do Rio de Janeiro fazer isso. Detalhe, todos os governadores de todo o Brasil fazem isso, tá? Mas o do Rio de Janeiro não pode. Por quê? Porque do Rio de Janeiro é de direita, do PL, então não pode, proibido, não pode fazer isso de jeito nenhum, né? Eh, eh, inventaram

esse negócio todo aqui para proibir isso, né? Vamos lembrar o que que aconteceu, tá? O Cláudio Castro saiu da do governo do Rio de Janeiro lá em no dia 4 de abril, que era o prazo que ele tinha para sair mesmo, porque ele queria se candidatar a senador no Rio de Janeiro, né? E tá tudo certo, não tinha problema nenhum, ele ia sair e eh saiu no prazo, coisa e tal, e daí e iria ver a eleição indireta. Ele indireta, muito provavelmente ia ganhar o Douglas Ruas, que é indicado, que é do mesmo partido do eh do Cláudio Castro. o Douglas Ruas

ia fazer o mandato tampão e iria se candidatar a governador do Rio de Janeiro e muito provavelmente iria ganhar o governo do Rio de Janeiro, né? O pessoal tá falando aí que, "Ah, mas o Eduardo Pai está na frente nas pesquisas". Mas lembra uma coisa, no Rio de Janeiro existe uma birra muito grande entre capital e interior, né? o interior do Rio de Janeiro se sente muito desprestigiado em relação à capital e geralmente candidatos que vão bem na capital não vão bem no interior do estado e vice-versa. Então sempre tem essa briga e o interior do Rio de Janeiro, se você somar todo mundo ali, é maior do que a capital. Então por isso

que geralmente o o governador do Rio de Janeiro é de fora do Rio de Janeiro, não é da cidade do Rio de Janeiro, porque o interior vota diferente da capital e acaba tirando alguém da capital. Então, o Eduardo Pais, justamente por ele ser um cara muito popular na cidade do Rio de Janeiro, ele corre o risco de perder porque o interior vota contra. E o Douglas Ruas, que é o candidato do PL, é de São Gonçalo, é um cara visto como um representante do interior do estado, então ele tem uma chance muito grande de ganhar essa eleição, né? Aí o que que acontece nessa história? O STF decidiu intervir a pedido do Eduardo Pais.

Lembra? O Eduardo Pais foi o único cara que deu uma vitória pro Lula na eleição de 2024. Um absurdo, tá? Porque foi por causa dos evangélicos do Rio de Janeiro que seguiram nessa toada do do Eduardo Pais. E deu uma vitória pro Lula do seguinte jeito. O Eduardo Pais não

falava do Lula. Se você não explicasse pra pessoa que o Eduardo Pais é Lula, ninguém ficava sabendo, né? O Eduardo Pais escondeu o Lula tudo que pôde, mas aí depois quando ele ganhou, ele falou: "Não, que eu ganhei junto com o Lula, não sei que lá e coisa e tal". Ou seja, abertamente, isso é uma campanha do Lula, do Eduardo Pais e do STF para impedir que o PL ganhe no Rio de Janeiro. É isso que eles querem. Eles

sabem que o PL é muito forte no Rio de Janeiro, tende a ganhar, o Bolsonaro tende a ganhar, sempre ganhou no Rio de Janeiro. Pessoas indicadas pelo Bolsonaro sempre ganharam no Rio de Janeiro. Então eles querem anular esse esse e efeito no Rio, né? E aí fizeram esse negócio. O o Cláudio Castro ele ele renunciou. Aí depois puxaram um caso que

não tem lógica nenhuma de abuso de poder político econômico. E aí a reunião do TSC aqui, o TSC tornou ele inelegível. O Cláudio Castro ficou inelegível. É verdade que o Cláudio Castro, né, tem que explicar a questão lá da Rio Previdência com Vorcáo. Isso é uma coisa meio estranha mesmo, mas em princípio ele tá inelegível pra eleição esse ano.

Ele não vai ser candidato a senador porque ele está ele inelegível. Agora acontece um um problema nisso daqui. Se ele tivesse sido considerado eh cassado, porque a votação era para tornar ele cassado inelegível. Se ele tivesse sido decretado cassado, a votação tinha que ser direta, igual foi em Roraãima. Tem uma eleição suplementar para votar esse negócio. Só que a a Carmen Lúcia

entendeu que ele não tinha caso para cassação, era apenas a inelegibilidade. Então ele não foi caado, ele ficou só inelegível. E eh e aí, ou seja, a votação tinha que ser indireta. E votação indireta é votação pela Alerge e Alergeia eleger o Douglas Ruas, todo mundo sabe disso, né? Nesse meio tempo, o pessoal inventou uma lorota de que não que tem que assumir o desembargador porque o o prefeito da do Aerge não pode, não sei que lá. Aí, meu amigo, o

Flávio Dino segurou esse negó STF suspende eleições indiretas no Rio de Janeiro, eh, aguardando, o, o Flávio Dino disse que suspendeu aguardando a decisão do TSE. O TSE já decidiu que é eleição indireta. Ah, mas não, eu tô esperando a publicação do acordo. Aí a publicação do acordo publicou o acordo, o acórdão, né, dizendo que realmente foi só a inelegibilidade, não foi cassação. Então, a eleição é indireta. Aí o

Flavinho falou: "Não, agora tô esperando os recursos". Porque tinha recurso ainda, ele suspendeu prendo recurso aqui. Aí teve o recurso. O TSE manteve a inelegibilidade de Cláudio Castro, ele não mudou nada não. Os recursos foram recusados. Aí ele falou: "Agora eu tô

esperando o acórdão dos recursos". É o filho da [ __ ] cara. Ele tá querendo segurar. Ele quis segurar. E porque enquanto ele tá segurando, quem tá governando o Rio de Janeiro não é o Douglas Ruas, que é o cara correto para governar o Rio de Janeiro. É o tal do

Ricardo Coutto lá do desembargador do TJ, que eu nem conheço o cara, não sei o que que é, mas o problema é esse, né? Enquanto tá esse cara, não tá o PL governando o Rio de Janeiro. Eles estão querendo proibir o PL, estão tirando o PL de um governo na mão grande. É governador biônico no Rio de Janeiro, igual na época dos militares. Cara, cara, impressionante como é que essa coligação PTSTF tá adotando todas as técnicas que os milicos usavam para se manter no poder, né? Aí agora o TCE

publicou o acordão que que confirma, né, depois da decisão do de recurso e tudo publicou no dia 16, ou seja, 14 dias atrás. Aí agora, só agora o Flávio Dino liberou paraa votação. Podia ter liberado para votação já no dia 17, porque já tinha publicado o acordão dos recursos e coisa e tal. E já poderia ter a a eleição indireta agora ainda em junho e já assumiu o Douglas Ruas imediatamente agora, mas não. O Flávio Dino esperou o último dia, a última sessão para liberar paraa votação, sabendo que não vai votar antes do do fim do recesso, que vai ser só em agosto. Aí, ou seja, até votar o o no

TSE, no STF e liberar a eleição indireta e aí ter a eleição indireta na alerge e assumir o Douglas Ruas, isso já vai ser no início da campanha, vai est em cima em cima da hora da campanha eleitoral lá no Rio, né? Um absurdo. Isso. Se eles não fizerem, não armarem mais nada para segurar o governador biônico do Rio de Janeiro lá no poder, né? Então, cara, isso aqui é uma interferência absurda no Rio de Janeiro, claramente contra a direita. Estão manobrando para impedir

que a direita governe o Rio de Janeiro. E com a ajuda do Eduardo Pais. O Eduardo Pais vai se [ __ ] porque de qualquer jeito o pessoal não vai votar nele no Rio de Janeiro. Eu pelo menos não vou votar nele de jeito nenhum, né? Aí aqui agora o Dino de estrava ação no STF sobre eleições do Rio. Agora que é para

esperar mais 30 dias pelo recesso para votar só em agosto, né? E aí cara o que me dá mais raiva nessa história toda, isso tudo é um absurdo, né? E e de novo eu falo para vocês, tomem cuidado, porque isso daqui não é só Rio de Janeiro. E fizeram em Roraima também, a mesma coisa. O Flávio Dino ajudou um amiguinho dele lá de Roraãima eh eh anulando a candidatura do cara do PL. O

cara do PL ganhou a eleição, teve 60% dos votos, ganhou no primeiro turno a eleição lá para pro governo de Roraima e o Flávio Dino inventou uma regra absurda que não existe em lugar nenhum, contrariou toda a jurisprudência do TSE e aí ã questão de desincompatibilização e daí quer proibir que o cara assuma o governo de Rorâa. É outro caso que ficou para depois do recesso, né? Ou seja, o STF só atrapalhando o pessoal da direita especificamente e ajudando o pessoal da esquerda. Não são decisões aleatórias, são decisões contrárias. Ah, a Carmen Lúcia ficou sentida com esse negócio.

Ela ela eh abdicou da presidência do TSE antes do prazo, exatamente porque tava ressentida com essa pressão do Dino e do Gilmar Mendides, da banda podre do STF, para que ela desse a cassação do Cláudio Castro, desse a cassação que aí aí teria que ser eleição direta no Rio de Janeiro. Imagina uma dor de cabeça que seria uma eleição direta no Rio de Janeiro a essa altura do campeonato, né? Um absurdo completo, né? E aí o pior é o pessoal falando que não, mas o cara tá fazendo, o cara tentando fazer aqui vender a política. Não, porque olha só, a Secretaria de Trabalho e Renda era composta de 80% de funcionários fantasmas. Olha só que bom, o povo do

Rio de Janeiro não sabe votar. Temos que tem, o STF tem que escolher o governador pro Rio de Janeiro mesmo, porque o povo do Rio não sabe votar. Olha o absurdo. O que ele fez aqui não vai mudar nada. Primeiro que não era 80% dos funcionários em si da secretaria, tá?

era 80% dos cargos de confiança, eh, comissionados. Cargo comissionado é tipicamente cargo político mesmo, tá? E a maior parte realmente não vai trabalhar. Isso acontece em todos os estados do Rio de Janeiro. Isso daqui que ele fez aqui não vai fazer diferença nenhuma no Rio de Janeiro. Ele tá de

novo vendendo esse negócio de não, de que vou caçar os marajás e vou resolver o problema, não sei que lá, sendo que ele tá eliminando a a op o o a opção de voto dos cariocas. Os cariocas não podem votar. O pessoal do Rio de Janeiro não pode votar. Isso é muito mais danoso, porque de certa forma se você botar um um governador ladrão no Rio de Janeiro e ele colocar funcionários fantasmas no cargo comissionado, você pode tirar ele na próxima eleição, você pode não votar nele, vota em outra pessoa, não tem problema nenhum, é só votar em outra pessoa. Agora, se começa o STF é decidir quem é que vai governar o Rio de Janeiro e [ __ ] como é que você faz? Porque

você não pode votar para ter juiz. Os juizes não estão, estão fora do voto, estão fora da democracia. E esse pessoal que diz que defende a democracia, cara. Olha que absurdo isso, cara. Eles que dizem que defendem democracia, [ __ ] nenhuma, meu amigo. Vocês estão

defendendo o lado de vocês. Evidentemente, tá mais do que claro que é isso que o STF tá fazendo. Um absurdo completo. Vamos ver como é que vai terminar essa história. Eu tô muito preocupado. Eu tô preocupado porque esse

pessoal tá fazendo isso aqui no Rio de Janeiro para fazer um laboratório pro resto do país. Não acho que vão fazer, não acho que vão conseguir ter sucesso nisso, mas para eles tentarem fazer um negócio desse com Flávio Bolsonaro, pouco custa, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.