---
video_title: "CPMI mostra IMPORTÂNCIA de APROVEITAR a OPORTUNIDADE e FAZER um BOM SENADO: FACA e o QUEIJO na MÃO"
video_id: IJ6GeDIoFww
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJ6GeDIoFww
video_date: 2026-03-27T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/03/27/cpmiinss-relatorio-do-governo-indiciara-170-pessoas-e-poe-culpa-da-fraude-na-gestao-bolsonaro.htm
  https://claudiodantas.com.br/nikolas-critica-decisao-stf-que-encerra-cpmi/
  https://www.poder360.com.br/poderdata/com-tensao-entre-poderes-avaliacao-negativa-do-stf-bate-recorde/
  https://claudiodantas.com.br/poderdata-avaliacao-negativa-stf-bate-recorde/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/diretorios-estaduais-do-pl-querem-barrar-candidaturas-de-bolsonaristas-ao-senado/
---
Bom, muito triste a decisão do STF. Ontem a gente acompanhou aqui uma decisão absurda e coisa e tal, mas o fato é que encerrou a CPMI do INSS. Então, hoje será a leitura e aprovação do relatório da CPMI do INSS. E ainda tem briga aqui, tá? Temos que aprovar o nosso relatório, porque o relatório do governo indicas e bota culpa na gestão Bolsonaro. Não que isso faça alguma

diferença. Eu já falei para vocês, CPI e CPMI é muito mais importante pelas coisas que vão acontecendo, pela pela eh pela opinião pública, pelo que é divulgado, muito mais do que propriamente pela pelo resultado final. O relatório em si não faz muita diferença no final das contas, né? Mas de qualquer forma, seria importante aprovar o relatório da CPMI mesmo que indicinha e mais um monte de gente. Além disso, o outro lado positivo dessa história é que com STF se eh desgastando ainda mais para acabar com essa CPMI na marra, porque foi isso que aconteceu, todo mundo viu que não tinha motivo jurídico nenhum pro pessoal encerrar a CPMI, mas no final das contas ficou aqui eh mais uma pesquisa mostra a piora na avaliação dos ministros do STF. Isso é

uma coisa muito positiva, porque no final das contas isso vai ajudar a gente a fazer um Senado melhor ano que vem, né? E e isso que eu falo para vocês, isso é muito importante mesmo. Vamos falar sobre esse assunto aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por cachaceiro sempre arruma confusão, Colegial Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. CPMI do INSS e encerrou, né?

Não tem como. Eh, infelizmente, uma absurda decisão. O Nicolas colocou aqui muito bem que é uma vergonha essa decisão do STF que encerra a CPMI. Todo mundo tem certeza disso. É óbvio que se a omissão do Senado para abrir uma CPMI, como o STF determinou, ah, não, você tem omissão, tem que abrir a CPMI. É a mesma

coisa vale para prorrogar a CP000. É, por que que não valeria? É, é, é uma coisa até menos gravosa, né? Mas enfim, é isso aí a gente já discutiu no no vídeo passado. E o lado positivo dessa história é justamente da força para a eleição de senadores. Isso é muito

importante também por este motivo aqui. É muito importante a gente fazer um Senado forte ano que vem, na eleição desse ano para o ano que vem, né? Porque olha só o que tá acontecendo. A CPMI do INSS tem dois relatórios. Tem o relatório da CPMI em si, que tem 218 indiciados, mais de 5.000 páginas. Entre

os indiciados está o Lulinha e mais um monte de outras pessoas. Tem um monte de entidades sindicais indiciadas como eh eh, né, culpadas pelo desconto dos aposentados e coisa e tal. Então esse relatório é o bom, é o relatório da CPMI mesmo, só que eh esse é o relatório que vai ser apresentado pelo relator da CPMI, só que o governo tem maioria na CPMI e com isso ele tá querendo fazer um outro relatório que vai indiciar 170 pessoas e vai botar culpa na fraude, na gestão do Bolsonaro, vai dizer que a culpa foi o Bolsonaro que tirou controles e não sei que lá. Cara, é um absurdo isso, porque se você vê a curva da coisa, né, foi no governo Lula, quando o Lula assumiu e o ministério o ministério da da da previdência, né, autorizou os descontos. Aí que a coisa subiu para caramba. Mas isso não quer

dizer nada. A esquerda vive de mentira, evidentemente vão fazer o relatório dizendo que a culpa foi do Bolsonaro. Aí você pode falar assim: "Pô, que absurdo, como é que pode? Na época da CPI da COVID também o a esquerda tinha maioria, conseguia chamar as pessoas, né? O pessoal do Bolsonaro, que na época era governo, era minoria na CPMI do INSS e agora nessa na CPMI da COVID e agora nessa CPI do INSS agora que o Lula governo, a gente tá na minoria de novo.

Como é que pode isso? Que absurdo, não sei que lá. E eu já expliquei para vocês qual que é o problema disso. O problema é a renovação do Senado, que é mais lenta que a renovação da Câmara. O Senado que renovou em 2018 ainda era muito de esquerda. O Senado que foi em

2022 já foi mais à direita, mas não tanto quanto a Câmara. Por quê? porque foi só 1/3 do Senado em 2022. Eh, eh, por isso que é muito importante a gente fazer um Senado forte. Agora, isso daqui, esse já era. Isso aqui eu não sei

qual que vão aprovar. Talvez consigam aprovar a o relatório da CPI, o o real que indicinha e coisa e tal. Ou talvez não consigam, fica só esse outro aí. O fato é que não importa muito, tá? Porque toda CPMI, o que importa mesmo é o processo de investigação, o que sai na mídia, o que é discutido e coisa e tal.

O relatório final mesmo dificilmente serve para alguma coisa, tá? Geralmente é descartado e não vai a lugar nenhum. Então, e o mais provável é isso. Mas eh eh esse tipo de fragilidade que a gente enfrentou ainda na CPMIs esse ano foi determinado por conta disso, porque no final das contas a gente ainda é minoria no Senado. No na Câmara nós já somos maioria, já tem a direita, já tem uma maioria confortável. No Senado ainda

não, porque o Senado demora a mudar. O Senado demora para fazer a mudança, né? Então, a gente tem a grande oportunidade agora de realmente fazer isso. Isso que eu falo para vocês que é muito importante fazer um bom Senado agora. Essa decisão do STF, olha só, isso aqui é uma é a pesquisa do poder data que saiu hoje pela manhã, tá? Hoje cedo o

Poder Data liberou essa nova visão aqui do da aprovação do STF. Então, tá aqui, ó. Aprovação do STF piorou, ou seja, o ruim, péssimo ficou foi para 52%, bom, ótimo, caiu para 9%. Nunca o STF foi tão mal avaliado quanto nesse momento. Tem 43 pontos percentuais contra o STF aqui.

E o motivo todo mundo sabe, tá todo mundo vendo. Eh, o pessoal do STF claramente metido em corrupção, claramente querendo abafar o caso do INSS. Isso pra gente é ótimo. Isso aqui a gente tem que guardar isso com muito carinho para usar isso para eleger senadores, né? É esse o ponto central.

Porque a gente fazer um bom Senado agora não apenas vai permitir ao Flávio Bolsonaro aprovar um monte de coisa ano que vem, inclusive impeachment de ministro do STF eventualmente, mas não só isso, também garante pra gente uma maioria nas nas comissões e na e nas CPMIs e coisa e tal e facilita esse trabalho, né? Eh, ano que vem. Então isso daqui mostra e que a gente tá com a faca e o queijo na mão. Por mais que ah, não tem problema aqui. A CPMI do NSS poderia ter ser prorrogado. O STF tá

contra a gente. É verdade. O STF tá contra a gente, mas lembra, o próximo presidente elege três no STF e os três vão juntar com os dois que já estão lá, já vai dar cinco. Dando cinco, já começa a ficar pau a pau a votação. Eh, eh, mais um que a gente consiga tirar por impeachment, meu amigo. A gente tem a

maioria no STF. A gente tendo a maioria no STF. Aí, meu amigo, pronto. Aí a gente começa a desfazer todas essas lambanças que foram feitas pelo Alexandre Morais, por essa turminha esquerdista lá. Inclusive, eu acho que acho que tem espaço para uns impeachment de uns três ou quatro ali, mas se fizer impeachment de só um, já vai ser uma coisa muito positiva, né? Então, é isso

é importante. Esse aqui é o foco que a gente tem que ter. Ah, perdemos a CPMI do NSS, perdemos a votação lá no no STF. É, mas como eu falei para vocês, não é tão ruim a coisa, não. Por quê? Porque o

Mendonça vai continuar a investigação da Polícia Federal. Isso vai continuar saindo informação. Isso pode ter certeza que vai continuar saindo informação. Então, ou seja, o que é a CPMI ela eh acabando agora, OK, é ruim, mas o o a PF vai continuar investigando e vai sair coisa, porque a gente sabe que eles são culpados disso, né? Enfim, eh eh essa decisão do STF joga mais força no argumento nosso de que precisamos fazer um Senado muito forte, né? Eh, tá aqui

poder data, avaliação negativa do STF, bate record e isso vai ajudar a direita a fazer um bom Senado. Agora, existem alguns problemas que estão acontecendo. Olha só, de diretórios estaduais do PL querem barrar candidaturas de bolsonaristas ao Senado. Tem cinco estados que estão questionando de eh eh candidaturas bolsonaristas. Eu não sei qual é o problema aqui, tá? Mas ficou

claro desde o início da negociação do do Bolsonaro com o Valdemar que o Senado seria, lógico, todo mundo do da do PL é da direita, mas seria uma indicação do Bolsonaro e uma indicação do PL em todo o país. Então, por exemplo, um estado que tá reclamando aqui é o estado de Roraima, que tá reclamando porque o Hélio Lopes, que já foi chamado de Hélio Bolsonaro, que é o PL aqui do Rio de Janeiro, ele tá se mudando para Roraima para ter o o domicílio eleitoral em Roraima. Porque vai se candidatar a senador lá e vai ganhar, vai ganhar o o Hélio Bolsonaro, o Hélio Lopes, ele tem uma chance grande de ganhar por lá. Aí o pessoal de lá tá chateado porque eles queriam botar um cara do MDB e um outro cara do PL, não sei que lá e acharam ruim, coisa tal, mas olha só, até onde eu sei, o acordado é uma vaga do Bolsonaro. Em cada estado uma vaga é do Bolsonaro. Ah, o Carlos tá em Santa

Catarina. O pessoal reclamou porque tinha um Espiridão a mim, não sei que lá, não sei que lá. Não, a vaga do Bolsonaro é o Carlos. Aí, aí o PL vai fazer com a segunda vaga, o PL decide lá, mas o a a vaga do ã ã a vaga do a vaga do Bolsonaro é do Carlos em Santa Catarina. E assim você resolve esse problema todo. O Bolsonaro não tá

querendo botar dois candidatos em estado nenhum, ele tá querendo botar o candidato dele. O candidato dele foi o acordo feito com a diretoria do PL. No Mato Grosso do Sul também parece que tem o caso do Polon. O Polon e que o Bolsonaro quer o Polon e aí o pessoal de lá não quer não. Mas eu quero fulano, eu quero belano, não sei que lá. vai tomar

no cu, né? Tá, o combinado é uma vaga é a do Bolsonaro, a outra vocês fazem o que vocês quiserem com a vaga aí. E eu sinceramente, eu acho que Bolsonaro podia começar a cortar com esse pessoal que tá arrumando confusão com isso daí, porque esse pessoal se elege com o nome Bolsonaro, se elege com o nome da direita e aí fica criando confusão agora na hora de botar vaga. Eu acho simplesmente injusto. Acordo é acordo. O

acordo foi feito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.