---
video_title: "TRIBUNAL da FLÓRIDA deve RECUSAR AGU e forçar CONTRATAÇÃO de ADVOGADO para XANDÃO"
video_id: NECoBx2wbPI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NECoBx2wbPI
video_date: 2026-06-07T23:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/agu-deve-pagar-advogado-americano-para-moraes-e-isso-custa-muito-caro
  https://www.facebook.com/reel/2039657493570218
---
Essa brincadeira do Alexandre de Moraes acionar a AGU para eh eh fazer a defesa dele lá naquele processo da Flórida vai custar caro para você, tá? Vai custar caro para mim também, vai custar caro para todos os brasileiros, porque justiça nos Estados Unidos é caro para caramba. E tá mais do que óbvio que a GU por si só não vai conseguir fazer a defesa do Alexandre de Morais simplesmente porque não é parte legítima disso. O que eles vão ter que fazer é contratar advogados na Flórida para fazer essa defesa. E aí, meu amigo, essa conta vai ficar salgada, tá? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária, Lulinha Boca Murcha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Governo deve pagar advogado americano para Morais e isso custa caro. Diz aqui o Cláudio Humberto. O Tribunal Federal da Flórida pode não reconhecer a legitimidade da AGU, advocacia Geral da União na defesa do Alexandre Moraes na ação das empresas Rumble e Trump Media. Não, isso é certo que não vai reconhecer, né? Porque veja, a AGU é a

advocacia geral da União, do Estado brasileiro. Quando o Estado brasileiro é acionado no exterior em alguma demanda eh eh judicial, a GU pode defender o Estado brasileiro. Mas não é o caso aqui, tá? Quem é acionado é o Alexandre de Moraes. Eu já expliquei para vocês em outro vídeo que eh o que que acontece nesse caso. A lei brasileira diz que as

decisões do Alexandre de Morais são responsabilidade do Estado brasileiro como um todo. Mas a questão toda é que o Tribunal da Flórida entende que o Alexandre de Moraes tomou decisões ilegais. Ele tomou decisões contrárias à lei e tá muito certo. De fato, foi isso que aconteceu. Esse negócio dele inflingir a lei americana, ele fez ele pessoalmente. Não foi o estado

brasileiro fazendo isso, foi o Alexandre de Morais, pessoa física, fazendo isso, né? E e aí tá tem essa coisa toda. O o tribunal vai entender que não, olha só, a a a GU não pode defender o Alexandre de Moraes nesse caso porque a GU é a advocacia do Estado brasileiro e esse caso aqui é contra a pessoa física do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes tem que assinar uma cartinha, uma procuração. Quando você contrata um advogado para entrar com uma ação para você ou para se defender em alguma ação, você assina uma procuração para ele, dizendo que olha só, eu nomeio meu meu advogado, não sei que lá nessa ação. O

Alexandre Morales vai ter que assinar essa cartinha. O governo brasileiro tá querendo dizer que não, que nós somos o governo brasileiro. Nós vamos assumir essa coisa porque a lei brasileira diz que só que a lei brasileira não vale nos Estados Unidos, meu amigo. A lei brasileira vale no Brasil, nos Estados Unidos não vale. Aliás, essa é a origem do problema, né? O Alexandre de Moraes

desrespeitou a lei americana, né? Então, ou seja, vai chegar lá nos Estados Unidos, o Tribunal da Flórida não vai aceitar a AGU defendendo o Alexandre de Moraes e como o Estado brasileiro. Não, tem que ser o Alexandre de Moraes, pessoa física que tem que se defender. Claramente eles vão recusar isso daí, né? A AGU é órgão do poder executivo, subordinado ao Lula e não ao Supremo.

Isso é outro problema, né? Eh, na prática, a GU se limitará a contratar advogado americano. O que que ele tá dizendo aqui? Qual que é o problema da GU ser ligado ao poder executivo e não ao STF, né? O problema é separação de poderes, né? Em tese, o STF

não poderia pedir pra GU representar ele lá. Eu falei isso, né? Tava até engraçado porque alguns jornais aqui no Brasil para tentar atenuar a coisa falaram que não, porque o Faquim autorizou a GU a falar, não, como assim autorizou? Autorizou o quê? Quem é que quem é que quem que decidiu que a GU ia defender o Alexandre de Moraes? Né?

Então, na verdade, ele pediu paraa GU defender o Alexandre de Moraes nesse caso, né? O que é um absurdo sem sentido algum, porque de novo, na lei brasileira, de fato, a decisão, se se o Alexandre de Moraes tomou uma decisão contra você aqui no Brasil e você se tá inconformado com essa decisão, você pode entrar com uma ação na justiça contra o Estado brasileiro, contra a União, tá? Por quê? Porque entende que o Alexandre de Moraes é é parte da União. Ele ele agiu dentro do poder dele na União, coisa e tal. Então, a a ação que você

toma é contra a União. Aí a união, se ela perder essa ação e tiver que pagar a indenização para você, isso acontece, tá? Acontece um monte de vezes. Ela tem direito de regresso contra o funcionário público. Então a união poderia optar depois, se a união perdeu esse caso, teve que despagar a indenização, porque o Alexandre de Moraes fez uma merda, a União pode fazer ação contra o Alexandre de Moraes para cobrar do Alexandre de Moraes essa lambança que ele cometeu, né? Só que isso tudo é lei brasileira,

meu amigo. Isso não é lei americana. No no no momento que o Alexandre de Moraes decidiu tomar decisão lá nos Estados Unidos, mandar ordem para as empresas americanas e não sei que lá e não sei que lá, todo fodástico achando que estou, nossa, estou entre aspas defendendo a entre aspas democracia, não sei que lá no que ele achou que ia tá que tava abafando nessa história. Ele fez uma merda sem tamanho, porque as leis brasileiras não valem na Flórida, não valem nos Estados Unidos. Então interessa, ah, mas na lei brasileira o responsável é a união, não é o Alexandre de Moraes. [ __ ] Lá nos Estados

Unidos a história é diferente, até porque o caso do Alexandre de Moraes está mais do que claro que ele desrespeitou a lei. Como é que você pode dizer que ele agiu para o Estado do Brasil se ele desrespeitou a lei, se não havia nenhuma lei exigindo que o X tivesse representante aqui no Brasil na época e ele forçou da mesma forma aplicou multa e coisa e tal, mesmo não tendo lei, né? Eh, e eu já falei sobre isso em outro vídeo, né? Hermenêutica é uma coisa, interpretar a lei é uma coisa. Agora, tirar uma lei do cu é outra coisa diferente. A hermenêutica

pentadimensional tirada do cu desse pessoal é outra história totalmente diferente, não é a mesma coisa, né? Então, tá aqui, ó. Na prática, a GU se limitará a contratar advogado americano. Ou seja, o que ela vai ter que fazer? A GU vai chegar lá. O Tribunal da Florida

não vai aceitar a GU como eh eh defesa do Alexandre de Moraes, vai exigir um advogado com eh com os papel lá, tem que ter os papel do Alexandre de Moraes lá, né? E aí eh o que que vai fazer? A vai contratar advogado para defender o Alexandre de Moraes aqui. E aqui nos Estados Unidos, cara, e ação na justiça é caro para [ __ ] tá? Aqui, ó, se você pegar um advogado típico aqui na Flórida, custa de R$ 300 a R$ 600, 600 por hora, por hora de trabalho. E as

grandes empresas só começam a se mexer acima de 1.000 e as grandes stop de linha da de empresa $1.300 por hora. Por hora. E tipicamente todo mês o cara vai lá fatura 100, 200 horas em cima daquele processo para você.

Então, meu amigo, se prepara, tem que ter, tem que ter muita grana mesmo aqui, tá? O Alexandre Moraes pode procurar um defensor público na Flórida, tá? Aliás, é o que vai acontecer. Se se não chegar a nenhum acordo nessa história, se a o Tribunal da Flórida não aceitar a GU e a GU não contratar um advogado para o Alexandre Moraes e o Alexandre Moraes não assinar uma petição nisso daqui, ele vai acabar sendo julgado em revelia, né? E julgado na revelia, ele pode ser colocado dessa forma com defensor público na Flórida. Tem defensoria

pública aqui também, tá? Eh, aqui, ó. E e outro problema é isso que ele coloca aqui. A GU recebeu ordens do presidente do STF para defender Morais, mas é um órgão da presidência, não presta obediência ao chefe do judiciário. Pois é, não deveria, né? Isso mostra mais uma

vez que a gente tá sendo governado por uma cordia aí, por uma coligação do PT, do STF, a coligação PTSTF que tá governando o país. Os dois a mesma coisa. Lula, STF é a mesma coisa, né? e a separação dos poderes. O pilar da Constituição de 88 impede que um poder utilize recursos de outro para fins corporativos ou pessoais. Então, no

final das contas, mesmo usar a AGU já seria errado. Muito pior é a GU ter que contratar advogados lá em em e na na Flórida, né, que não vai sair barato isso, vai ser muito caro esse tipo de contratação. E tudo isso para defender o Xandão. Não, não pode. Quem tem que fazer isso é o Xandão. O Xandão tem que

contratar um advogado e pagar. É muito curioso, né? O André Marcle coloca nesse vídeo aqui, ó, que o Alexandre de Moraes é casado com a advogada mais cara da história, né, que teve um contrato de 129 milhões de reais lá com banco master e coisa a melhor advogada [ __ ] das galáxias mesmo, só que no final das contas tá chamando o AGU para defender lá na Flórida, né, pô. Xandão, contrata Viviane Bar, cara, eu ouvi dizer que ela é muito boa, uma advogada muito boa, pô, fez uns uns esquema de compli, uns códigos de ética lá do Banco Már, ó, beleza. Coisa linda de morrer, cara.

teve não sei quantas reuniões que ela fez, cara, muito boa advogada, contrata ela para te defender, Xandão. E, ou seja, esse é o problema. No final das contas, tá botando esse custo todo para nós brasileiros pagarmos, quebrando mais uma vez a separação de poder, cagando mais uma vez em cima da Constituição Brasileira. E no final das contas, meu amigo, arrisca dar errada essa coisa, todo o tribunal não aceitar essa defesa. O Xandão tá ferrado com essa história. O

que eu falei para vocês, já tá há muito tempo evidente para vários tribunais do mundo que o Alexandre Morais tá errando, tá tomando decisões absurdas e fazendo um monte de merda aqui. Até aqui a maior parte dos tribunais tem simplesmente se recusado a obedecer as ordens dele. Aconteceu na Itália, aconteceu na Espanha, aconteceu nos Estados Unidos, na Polônia, na Argentina. Em vários países, os tribunais simplesmente olham paraa ordem, falam: "Não, isso aqui é ordem ilegal, não vou obedecer". Agora, eh, a gente pode ter pela primeira vez a condenação dele, um tribunal, mais do que isso, não apenas não obedecendo ordens, mas colocando a culpa no Alexandre de Moraes. O Alexandre de

Moraes fez merda, o que é absoluta verdade, vem fazendo merda sistematicamente desde 2019. Eu espero que ele tenha punição adequada até para o bem da justiça no Brasil. A justiça do Brasil precisa superar Alexandre de Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.