---
video_title: "FILME \\"DARK HORSE\\" só vai ESTREAR no BRASIL após as ELEIÇÕES por decisão da EQUIPE"
video_id: PkiMKaGdt5I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkiMKaGdt5I
video_date: 2026-07-08T18:36:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2026/07/dark-horse-filme-sobre-bolsonaro-entra-com-pedido-para-lancamento-na-ancine.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-cultura/dark-horse-sera-lancado-apos-as-eleicoes-diz-distribuidora/
  https://claudiodantas.com.br/defesa-flavio-pede-tire-dino-caso-dark-horse/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/empresa-pcc-milhoes-entre-investimentos-dark-horse-vorcaro-bolsonaro
---
Bom, parece que o filme Dark Horse lá, que mostra a história do da eleição do Bolsonaro, entrou com pedido Nancini para ser exibido no Brasil, né? Essa é uma etapa burocrática necessária para o filme ser exibido no Brasil. Tá aqui, ó, entra com pedido para lançamento da Ancine. Só que, segundo a informação, Dark Horse será lançado apenas após as eleições, diz a distribuidora, né? E eles alegam que o que foi dito é que seria uma cagada liberar durante a campanha, porque ficaria parecendo favorecimento eleitoral para o Flávio Bolsonaro, né? E de fato, eu acho que

eles têm razão, sabia? Porque a verdade é a seguinte, o Flávio não precisa disso para ser eleito, né? E segundo, eh eh dava uma ideia de ser igual o do Lula, né? Porque o Lula fez lá o desfile da escola de samba lá em no início do ano, em que foi um absurdo aquela escola de samba que fez aquele desfile do Lula ali, né? E eh é uma maneira de diferenciar desse pessoal que gosta de usar a máquina para eh fazer política, né? Então acho que é uma boa decisão.

Segundo eles estão dizendo, será lançado este ano ainda o filme, mas não antes da eleição. Vamos entender esse caso aqui, porque tem outras coisas associadas a isso também, tá? A defesa do Flávio Bolsonaro tá querendo que o Faquim tire do Dino o caso Dark Horse. Será que consegue? Vamos tentar analisar isso aqui. E também mais uma vez o Metrópoles

está trazendo aqui a informação de que uma empresa ligada ao PCC recebeu milhões da financiadora do do Dark Horse, né? Então, eh eh aqui, ó, entre investimentos pagou, não sei que lá a ACX Tecnologia. A entre investimentos é a empresa do Vorcaro, tá? Então assim, é, a gente sabe, o Vorcaro todo enrolado, não tem nada a ver com nada, né? Enfim, não quer dizer que o filme tem algum problema nisso daqui, mas vamos falar sobre todas essas coisas.

Píncaro, você gosta de cinema? Qual o seu filme preferido? >> Curto sim, mas não tenho gosto próprio de verdade. Então vou de clássico e digo que Matrix é sensacional, cara. >> Boa Matrix. Gosto de Matrix também.

Enfim. Eh, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de julho de 2026, às 3 horas da tarde. E a essa notícia foi sugerida por Píncaro. Quem sugeriu a notícia hoje? Essas

notícias foram sugeridas por Ancapsul Terapia e Peter, onde você compra camisinhas XDG e várias outras pessoas. >> Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então tá aqui, ó. O Dark

Horse, o filme sobre o Bolsonaro, entrou com pedido para lançamento na Ancine, ó. A Europa Filmes entrou com pedido de registro para Dark Horse, longa sobre a eleição do Bolsonaro na Ancine. A medida foi confirmada pelo órgão que diz que a distribuidora protocolou o registro da obra estrangeira. É uma obra estrangeira, é muito importante notar isso, né? E inicialmente previsto para antes das eleições presidenciais de 4 de outubro, hoje, sem data de lançamento definido, Dark Horse vai precisar da autorização da Ancine para chegar à salas de cinema. Repara que o pessoal já

tá querendo dizer aqui que não, que não vamos autorizar porque Ancine tem que tem que não pode deixar o filme do Bolsonaro e exibir coisa e tal, sendo que é uma besteira. Se eles quisessem realmente usar esse filme como um filme para propaganda política, bastaria liberar na internet, todo mundo ia ver do mesmo jeito, mas enfim, né? Eh, e é até oo contrário, né? É, ao contrário da da do desfile de escola de samba, que todo mundo acabou vendo a porcaria do desfile de escola de samba em homenagem ao idiota do Lula, esse caso aqui é um é uma obra de cinema, ou seja, você tem que ir no cinema, você tem que pagar ingresso para assistir. Que porcaria que serviria isso pra divulgação de alguém se você se tem que pagar ingresso para ir, né? Eh, além do registro de obra

estrangeira, a produção deve ainda obter o certificado de registro de título e classificação indicativa, esta emitida pelo Ministério da Justiça. Ou seja, o pessoal tá dizendo que não, que não vamos deixar aparecer antes da da eleição e não sei que lá. A análise do pedido costuma levar um mês, mas para a produção sobre Jair Bolsonaro o prazo deve ser maior, porque eles vão querer sacanear, é lógico, né? Isso porque Ansig investiga irregularidades com a falta de comunicação prévia exigida para produções estrangeiras gravadas no Brasil. Eh, eu vou te falar um negócio, cara. É lógico que o governo Lula é uma

confusão com isso, né? Eh, dirigido pelo americano Cirus Nawartech, estrelado pelo compatriota compatriota Jincavision. Eh, o longa foi caracterizado por Mário Frias e coisa e tal. Enfim, tá falando aqui sobre esse negócio, ou seja, vai ser registrado, tá? Aí tá aqui o pessoal dizendo aqui na POD 360. Ah, o diretorgeral da Europa

Filmes, Wilson Feitosa, disse que o lançamento do filme Dark Horse contra a trajetória do ex-presidente Bolsonaro será depois das eleições de outubro. Segundo ele, seria uma grande cagada que a estreia fosse durante a campanha eleitoral. As declarações foram feitas ao blog da Maria da Malu Gaspar no jornal Globo, né? Não tem data ainda. Com certeza não será antes de novembro, mas ainda será este ano independente de quem ganhar as eleições. Ninguém vai

estar disputando nada. vai ser, ninguém vai estar usando essa obra de arte como um meio de divulgação política. Isso aconteceria se fosse lançado antes do pleito, declarou, né? E de certa forma ele tem razão. Eu falo para vocês, é lógico que isso ia ser positivo para a imagem do Bolsonaro. Ninguém tem dúvida

disso, mas você tem alguma dúvida que isso seria usado politicamente até para acusar o Flávio Bolsonaro de abuso de poder econômico e não sei que lá e inventar um monte de história, além de muita crítica, né? Lembra que o desfile de escola de samba do Lula lá no início do ano prejudicou o Lula, tá? prejudicou ele no final das contas, porque ficou muito escancarado que era uma propaganda política. Por mais que ele dissesse que não, ficou muito escancarado que era uma propaganda política aquilo ali, né? Aqui, ó, eu acho que seria uma grande cagada isso. Qualquer pessoa de qualquer

lado que esteja vai achar imoral. O meu acordo com a produtora, a GOU, é que eu não lançaria antes das eleições, disse o Feitosa, né? Segundo o jornal, a Europa Filmes planeja um grande lançamento para o filme Dark Hoss, que deve estrear em pelo menos 650 salas e ter 99% de cópias dubladas, espalhadas por todo o país. Cópia dublada, eu não gosto de coisa dublada não, mas enfim, né? Ô, Píncaro, você prefere filme dublado ou legendado?

>> Prefiro legendado, viu? Porque dublagem às vezes troca até a piada e eu não posso perder meu tempero cômico raiz. Concordo com o píncaro aqui. É realmente um absurdo. O legendado é melhor. Mas

beleza, dublado vai permitir que mais gente assista. Feitosa diz que trabalha com três possíveis cenários pro desempenho do filme. No primeiro deles, o mais pessimista. Dark Horse seria visto por 800.000 espectadores. É um uma

boa uma boa margem, tá? No cen no segundo cenário, visto por ele como mais realista, o filme teria entre 15 milhão e meio e 2 milhões de espectadores. Na terceira hipótese, a otimista superaria os 2 milhões. Poucos filmes atingiram esse patamar, entre eles o agente. Ag gente secreta é uma bosta, cara. Eu vou

te falar uma coisa. Que tinha a seu favor as premiações e quatro indicações ao Oscar. Tá, mas é uma bosta. E daí? Eu tô para te dizer que é fácil do filme do Bolsonaro ultrapassar o agente secreto, né? Vamos ver. Evidentemente, não sei,

né? feitosa. Ainda mais se Bolsonaro ganhar a eleição. Imagina se Flávio Bolsonaro ganhar a eleição e aí ter o filme do Bolsonaro em novembro. Vai ser lindo de morrer, né? Feitosa falou sobre

a resistência das redes de cinema em exibir o filme por temer em polarização eventual fracasso de vetoria. Vou ter que conversar com todos eles. Não acho que estão 100% errados. É possível que tenha reação de tudo que é lado. Não é o filme que vai ser indicado para o Oscar, não vai concorrer por indicação, mas tem o selo Hollywoodano de qualidade, né?

Então, é um filme legal, é um filme bacana e eu acho que vai paraa frente, sim, né? Eh, eh, não vai ser mais em setembro. Havia previsão de que ele seria liberado em setembro aqui nos Estados Unidos. Então, pelo que eles estão falando, talvez aqui nos Estados Unidos seja, não sei, quem sabe, talvez eu consiga ver o filme aqui, eu conto para vocês como é que é, né? O filme conta uma história que poderia ser de qualquer outra pessoa, mas é uma ex-presidente, acabou criando essa polêmica toda. Para mim é um filme

comum, qualquer ação judicial que vier em cima do filme é quem faz, de quem o criou. Eh, meu trabalho é apenas distribuir, né? Então, ou seja, o que ele tá colocando aqui, o cara da da Europa tá preocupado, tá? Eu quero que o filme esteja bem longe de toda essa polêmica, que seja vendido como um filme humano que seja emocionante. Se depois de lançado ele vai dar bônus para alguém politicamente, estou cagando, né? Então, o cara é bom,

o cara fala mesmo, né? Bom, bom saber que ele tá tá falando a verdade aqui, falando verdades aqui, né? Então é isso daí. O Dark Horse vai ser só em novembro, tá bom? A defesa do Flávio Bolsonaro pediu que o Faquim tire do Dino o caso Dark Horse. Por quê? Porque

não faz sentido nenhum isso na mão do Dino, né? Lembra que os casos ligados ao Vorcaro são ligados ao master e, portanto, teriam que ser investigados pelo André Mendonça. Mais uma vez o e o Lindberg Farias e o pessoal da esquerda usou truquezinhos para jogar a ação para pessoas fora do André Mendonça. Quando essa ação caiu com Alexandre de Moraes, o o Faquinho já desfez a coisa, já jogou pro André Mendonça, né? Agora, o que caiu com o Dino, ele também quer que faça a mesma coisa. Vamos ver o que que

vai acontecer aqui. Aqui, ó, a defesa do senador Flávio Bolsonaro solicitou ao presidente do STF, o Faquim, que o ministro André Mendonça assuma o inquérito das investigações sobre suspeita de uso de emendas parlamentares para a produtora do Dark Horse, né? O pedido ocorreu após o Flávio Dino autorizar que a Polícia Federal investigasse o repasse de menas a empresas investigadas. Enquanto Dino é relator dos processos que apuram transferências no pagamento de emendas parlamentares, Mendonça é relator das ações envolvendo o caso do Banco Master e de seu ex-banqueiro, o Daniel Vorcaro, né? Ou seja, vai ter uma briga aqui. O

que que o Faquim vai decidir, eu não sei, tá? E aí já tem uma parada aqui que não tem logica nenhuma. Mais uma vez o pessoal aqui da esquerda tentando jogar, tentando reviver esse caso do Dark Horse, Vcaro e coisa e tal, né? empresa ligada ao PCC recebeu milhões de financiadora de Dark Horse. Mas é porque isso é fácil de explicar. Entre

investimentos que é do Vorcaro, né? Eh, eh, e que entre outras coisas mandou dinheiro para o Dark Horse e também deu dinheiro para as tecnologia que lavava capitais a facção. Segundo a investigação remetida PF, né? A empresa que financiou o filme sobre a vida do Jair Bolsonaro, a empresa do Vorcaro, eh eh repassou dinheiro para uma firma que lavava dinheiro para o PCC. De acordo com o relatório da polícia obtido pelo Metrópolis, a entre investimentos depositou eles, eles falam isso daqui com a ideia de que você vai achar que a entre investimentos é do Paulo Figueiredo ou é do Eduardo Bolsonaro ou é de alguém ligado a a à feitura do filme. Não, entre

entre investimentos é empresa do Vorcaro. O Vorcaro usou entre eh investimentos para financiar o filme do do Dark Horse, né? E como eu falei para vocês, até aquele momento quando foi pedido o financiamento do Dark Horse, não havia nenhuma indicação que o Vorcaro tivesse fazendo alguma coisa errada, né? Depois ficou ficou sabendo que sim que ele fazia coisas erradas, mas naquele momento ninguém sabia, né? Enfim, e essa ACX ITC, que é uma das empresas envolvidas aí, tá ligada inclusive com aquela coisa de de lavagem de dinheiro lá do eh do PCC e do Comando Vermelho que tá sendo investigada pelos Estados Unidos também. Mas isso aqui não

consta que tenha nada de errado com investimento no filme. O investimento no filme foi uma coisa à parte, né? Essa ACX ITC é aquela empresa que é de propriedade de um cara que vende pipa, né? Que faz pipa de soltar pipa, né? Ô Píncaro, você já soltou pipa? Não, eu sou só um

software, então pipa para mim só se for de dados voando na internet mesmo. >> É isso daí. Então tá isso aí, galera. Eu acho que eu acho que vai ser melhor mesmo o Dark Horse sair no final do ano, mas a gente vai comemorar a vitória do Flávio assistindo o filme. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.