---
video_title: "BANCOS, MIDIA e GOVERNO querem REVERTER CLASSIFICAÇÃO do CV e do PCC: ATÉ ONDE vai a INFILTRAÇÃO?"
video_id: egH04vl5rfA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egH04vl5rfA
video_date: 2026-06-02T00:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/05/29/bancos-nao-descartam-se-unir-ao-governo-para-tentar-convencer-os-eua-a-reverter-medida-sobre-faccoes.ghtml
  https://x.com/Maxcardoso/status/2061483871472930893
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-reage-a-sabotagem-bolsonarista-e-deve-abrir-nova-negociacao-com-trump
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/06/01/comitiva-de-deputados-da-base-de-lula-vai-aos-eua-apos-visita-de-flavio-bolsonaro-a-trump.ghtml
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/05/29/sistema-financeiro-e-empresrios-do-brasil-sabem-da-gravidade-da-deciso-do-governo-dos-eua-diz-pt.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2061528886286958878
---
Olha, eu tenho que confessar que eu também tô ficando assustado com essa história, tá? Olha só, bancos não descartam se unir ao governo para tentar convencer os Estados Unidos a reverterem medidas sobre facções. Caramba, os bancos brasileiros estão metidos com tráfico de droga a este ponto. É isso que eu não esperava isso, sinceramente. Assim, de novo, eh, o Lula defendeu os nossos criminosos e não sei que lá. Eu

também achei estranho porque assim que ele defenderia alguma coisa, eu entendo que ele defenda e não deixa de ser uma uma medida que coloca uma o Brasil numa posição de incompetente, né? O governo brasileiro não conseguiu resolver a a esses grupos criminosos do PCC e do Comando Vermelho. E aí o Trump tá falando que vai dar um jeito de ajudar, né? Não deixa de ser uma coisa dizer que o Brasil foi incompetente, não conseguiu acabar com eles, né? Mas do jeito que o governo Lula tá se esforçando para dar um jeito, para reverter isso aqui, tá?

Tão falando aqui, ó, Lula reage à sabotagem bolsonarista e vai abrir nova negociação com Trump. Que que ele vai entregar agora? Já entregou as terras rara, já entregou um monte de coisa. Vai entregar mais o quê pro Trump para abrir negociação e proteger quem? Os entre aspas nossos criminosos, né? Que que é

como o Lula fala, né? Aqui, ó. Comitiva de deputado da base do Lula vai aos Estados Unidos após visita de Flávio Bolsonaro a Trump, né? Tá aqui, eles vão tentar, vão conversar com o governo Trump. Eu fico imaginando, né? que

coisa, que que esse pessoal vai fazer lá, né? E mas enfim, eh, o o a alta do preço da cocaína realmente tá fazendo efeito. Esse pessoal tá todo mundo desesperado indo para lá. Mas é quando você fala que o sistema financeiro e empresários do Brasil sabem da gravidade, coisa e tal. Então, ou seja, esse pessoal tá todo metido com comando vermelho e PCC. Será que é tão grande

assim a interferência dessas facções criminosas na na vida brasileira, nos bancos brasileiros, né? A impressão que dá é assustadora. Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal One Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por IDP, Instituto da Dupla Penetração, Novista Libertária e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha que notícia curiosa essa, né?

O valor finanças, aliás, o valor finanças tá 100% do tempo apoiado em defender o PCC, o Comando Vermelho, a a alta do preço da cocaína lá na redação do valor, pô, pegou todo mundo de surpresa, né? Caramba, que absurdo, subiu o preço da cocaína, caraca, temos que fazer alguma coisa para reverter isso, né? E bancos não descartam se unir ao governo para tentar convencer os Estados Unidos a reverterem medidas sobre facções, né? Aqui, ó, o setor bancário ainda avalia possíveis impactos da designação pelo governo dos Estados Unidos, do comando vermelho e primeiro comando da capital como organizações terroristas. Como é inédita e ampla, a medida difere do que aconteceu quando o ministro do STF foi alvo das sanções da lei Magnitisk, né? Assim, é difícil

avaliar os potenciais efeitos em casos de impacto na economia. Não está descartado, porém, que os bancos se unam ao governo para tentar convencer os Estados Unidos a voltarem atrás, diz uma fonte do setor. Caramba, os bancos brasileiro é tudo ponte do PCC e do Comando Vermelho. Eu não esperava isso, cara. Eu achei que tinha mais coisas legítimas no Brasil. Será que a

gente é mesmo uma narconação, cara? Nosso, o Brasil todo é um grande fronte de venda de drogas. No final das contas, que todo esse resto que tem aí de vender carne e soja, não sei que lá, isso é só um negocinho secundário. O importante mesmo pro Brasil é vender coca, vender cocaína, vender droga. É isso. A

impressão que dá é essa, né? Porque por que que esse pessoal tá com medo, cara? Ah, mas o banco pode sofrer alguma sanção, meu amigo. O banco pode sofrer sanção se ele se recusar a cortar, encerrar as contas do primeiro comando da capital e do comando vermelho, né? Aí ele pode realmente sofrer sanções. Mas e

por que que o banco vai se recusar a a encerrar uma conta dessa? Eu eu tenho para mim que no momento que você fala para um banco qualquer no Brasil que essa conta aqui é do PCC, encerra essa conta aqui, ele vai encerrar imediatamente, pô. Não tem por ele ficar com essa conta, né? Aí eu tava vendo essa esse trechozinho, esse esse cortezinho aqui do do Paulo Figueiredo que o Marques Cardoso colocou aqui e ele tem razão, cara. É uma coisa meio assustadora se você parar para pensar, né? Olha só como é que a

impressão que dá com essa coisa toda que a gente tá vivendo num narcostado, que o estado brasileiro, na verdade já tá tomado pelo comando vermelho e pelo PCC, né? É isso que tá acontecendo. Da mesma forma que a Venezuela já tava tomado pelo cartel do Soles, né? Olha, olha só o que o Paulo Figueiredo fala aqui. >> Quem foi o responsável pela intervenção eh militar federal no Rio de Janeiro, que garantiu um um uma melhora na segurança pública que foi um duro golpe ao tráfico organizado, a ao tráfico de drogas, que só foi superado depois pelas ordens do STF de não de parar operações policiais na favela. Quem foi o

comandante dessa intervenção? General Braga Neto. Onde é que ele tá nesse momento? preso. Quem foi a o ministro da justiça que mais apreendeu drogas na história do Brasil?

Anderson Torres. Onde é que ele tá nesse momento? Preso. Quem foi o da PRF, uma vez que a nossa Polícia Federal eh não faz operações contra drogas, praticamente? É uma vergonha. No governo

Bolsonaro, quem foi o recordista de apreensões de drogas? Foi a Polícia Rodoviária Federal. Quem era o diretor-geral da Polícia Rodoviária Federal que era responsável eh que foi responsável pelo recorde de apreensão de drogas na história do Brasil? Silvine Silvinei Vasques. Onde tá o Silvinei Vascos agora nesse momento? Preso.

É pior. No Brasil as pessoas que combatem o crime organizado são presas, >> não é? Eu não vou tocar o vídeo todo aqui, o corte todo para deixar o link na descrição para vocês visitarem a página lá do Max Cardoso e ver o o corte lá, tá? Mas o que ele faz, é verdade. Você começa, você começa a olhar para essa coisa, é o que eu tô falando, né? Já há

algum tempo que eu tô achando estranho. O Lula não gostar que o Trump colocasse o Comando Vermelho e o PCC como organização terrorista. Eu entendo isso, eu consigo entender, não tem problema. Mas do jeito é defender com essa vontade toda, com essa coisa, com essa gana toda, né? Não, que vamos lá, que que vamos negociar, vamos mandar uma comitiva para negociar e não sei que lá.

Não que e eh eh o o pessoal colocando aqui também que vai reagir a sobotagem que vai negociar, vai abrir novas negociações com Trump, não sei que lá. Caramba, precisa disso. É, é, é nesse nível que o Brasil tá e tá tá dormindo na cama com essas organizações criminosas. É nesse nível a a coptação do governo pelos organizações criminosas, porque não não justifica isso, né? É, a a o pessoal aí o pessoal fala assim: "Não, porque você vai prejudicar o sistema financeiro?" Não,

não vai. Só vai prejudicar o sistema financeiro se o sistema financeiro já estiver na mão do PCC e do Comando Vermelho, né? Aí pode ser que aconteça esse problema, né? Aliás, uma outra coisa, um outro corte muito interessante foi esse que o S Pher colocou aqui da da Malalu Gaspar, que também esclarece bem essa história, né? Então vamos ver a Malugas Par aqui um instantinho. Olha só

essa coisa aqui. >> Estados Unidos vão chegar no Brasil, vão fechar bancos. Isso não vai acontecer. Quem pode fechar Banco no Brasil é o Banco Central Brasileiro. >> Então isso não vai acontecer. Quanto ao

Pix, a Ana mencionou aí muito corretamente a sessão 301, que é uma investigação à parte, não faz parte das sanções OFAC. Sanções OFAC determinam o seguinte: se você é um banco brasileiro, você faz um contrato de câmbio ou um contrato no exterior com empresas que t eh vínculo com o PCC, alguma coisa assim, você pode ser sancionado no limite. No limite, o que que pode acontecer que é sim uma coisa que preocupa os bancos. Os bancos têm eh relação com servidores, tipo grandes servidores de data de de big data que abrigam eh arquivos e conexões e mesmo eh venda de produto online. Muitos sistemas online são comprados pelas eh bancos brasileiros de fornecedores americanos. O que pode

acontecer? Vamos supor que um banco seja acusado pelos Estados Unidos, um banco brasileiro, de est movimentando dinheiro do PCC ou do do Comando Vermelho. Estando essas organizações dentro dessas sanções, pode acontecer, por exemplo, de esses bancos não poderem transacionar com essas empresas que fornecem eh big data para eles. Isso é bem sério, mas é uma outra questão. O Pix em si não tem um efeito concreto e direto, porque o PIX se dá dentro do Brasil. Uhum.

>> Ou seja, o que a Malu Gaspar tá falando aqui é muito simples, não o banco não tem que se preocupar, não vai que nem fechar nenhum banco, né? O que o banco vai ser chamado a encerrar as contas do PCC e do Comando Vermelho, se tiver alguma, né? E e se o banco se recusar, ele pode perder acesso e a companhias americanas e até o Swift e até outras coisas, investimentos nos Estados Unidos, eh eh eh filiais nos Estados Unidos e coisa e tal, né? E aí que fica estranho porque como o S P lembra aqui, ó, não dá para minimizar. É muito grave que alguns veículos de imprensa embarcaram numa tentativa de impor pânico na população, dizendo que vai acabar com PQS, que vai destruir os bancos do Brasil, que vai fechar os bancos no Brasil. Gente, o preço da

cocaína subiu tanto assim, cara, a a abstinência tá tão alta assim para vocês, cara, porque só pode ser isso, bicho. Não não dá para entender. Isso é uma mentira, não tem lógica nenhuma, né? O que eh eh o o o essa classificação do comando vermelho e e o PCC vai fazer é piorar a vida para o comando vermelho e para o PCC. Para eles, não tenha dúvida.

Para eles é terrível essa decisão, né? Eles vão ser agora muito mais vigiados. Os Estados Unidos vai poder vão poder usar as ferramentas da NSA, da CIA, que são ferramentas realmente muito poderosas para vigiar esse pessoal. Então esse pessoal realmente tá enrolado, meu amigo. Esse pessoal e a turma que tá ajudando, o pessoal da Deolan. Vocês viram que saiu os negócio

da Deolan? Vou fazer depois um vídeo sobre a Deolan aí com mais provas que saiu de ligação dela com PCC. Esse pessoal tá enrolado. Esse pessoal agora vai ficar mais complicado para eles. Mas pro Brasil de forma geral, pros bancos de forma geral, pro Pix, para você que trabalha honestamente, não muda nada.

Aliás, digas de passagem, eu acho que melhora, né? Melhora para nós e o fato de haver um combate mais eh duro ao PCC e ao Comando Vermelho, né? Inclusive, ah, você que tem posto de gasolina, pode ser bom para você. Por quê? Porque os postos de gasolina do PCC vão acabar tendo problema, né? Para para quem é

honesto, para quem tá trabalhando honestamente com posto de combustível, pode ser uma coisa positiva no final das contas, né? Então, ou seja, esse pessoal tá criando uma uma situação tal que a impressão que dá para todo mundo é que, caramba, até onde que tá infiltrado o crime organizado no Brasil? Até onde? Quais bancos no Brasil estão ligados ao PCC, ao Comando Vermelho, para estarem preocupados a ponto de mandarem gente nos Estados Unidos para tentar reverter a decisão e não sei que lá, cara. Que coisa assustadora isso, bicho. Será que

é isso? Será que o governo brasileiro já é um narcogoverno, já completamente tomado pelos narcotraficantes, né? Lembra que tinha aquele papo, né? O pessoal falou lá que o Elias Maluco, né? Falou que tinha um papo cabuloso com o PT e coisa e tal, reclamou do Bolsonaro que com o Bolsonaro não conseguia conversar e aí aparentemente o papo cabuloso voltou exponenciado ao nível 10 aqui nessa história, né? É assustador

isso, cara. Eu espero que que sobre pelo menos um banco brasileiro pra gente poder operar com ele aqui, que não tenha ligação com o comando vermelho e com PCC, porque do jeito que o pessoal tá falando aqui, a impressão que dá é que é todo mundo banco de traficante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.