---
video_title: "ESQUERDA diz que \\"MALU GASPAR RECUOU em ACUSAÇÃO contra MORAES\\" o que é MENTIRA: A VERDADE é PERENE"
video_id: QjXThfvdY9I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QjXThfvdY9I
video_date: 2026-01-02T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/economia/malu-gaspar-recua-e-admite-que-moraes-nao-fez-pressao-sobre-galipolo-no-caso-master/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/demetriomagnoli/2026/01/malu-jornalista.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/lygia-maria/2025/12/imprensa-sob-ataque-democracia-em-erosao.shtml?=social
  https://x.com/PintoTedesco/status/2007089341332693315
  https://www.brasil247.com/blog/um-cadaver-no-meio-da-redacao-do-globo
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/como-a-imprensa-repete-contra-moraes-e-o-stf-a-estrategia-usada-contra-lula-na-lava-jato/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/uma-semana-depois-o-mau-cheiro-da-denuncia-em-putrefacao-por-moises-mendes/
---
Olha que coisa absurda, né? O a Fórum e a Brasil 247 continuam com a narrativa de que não, que a Malu Gaspar tá errado, que ela não provou nada, que absurdo, que essa perseguição ao Alexandre de Moraes é absurda, não sei que lá. Que coisa estranha, né? O que que esse pessoal tá recebendo do Vorcaro por esse tipo de operação? Muito estranho isso, né? Aqui, ó, a a fórum saiu com essa

notícia aqui, ó, que a Malu Gaspar recuou e admitiu que Morais não fez pressão sobre Galípolo. Na verdade, tem alguns dias já essa essa matéria aqui, mas isso voltou a ser discutido hoje, inclusive com outros jornais defendendo a Malu Gaspar. O Demétrio Magnoli e a Lígia Maria defenderam a Malu Gaspar falando que, poxa, um absurdo isso daqui, né? E de fato não teve recu nenhum. Vamos entender essa história aqui, porque essa ideia de que ela recuou é falsa e a esquerda tá tentando colar essa lorota. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Magiver, Turgunev, Williams Scarpim, é Ancap da Gema e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a notícia da Fórum, que como eu disse já tem alguns dias, tá? Issa

notícia não é nova, tá? Eu tô trazendo isso aqui porque esse assunto voltou à tona agora. Ah, Malu Gaspar recua e admite que Moraes não fez pressão sobre Galipulo, no caso do Banco Master. Em novo artigo, o jornalista da Globo diz que Moraes foi a favor da investigação e agora acusa Tofa está seguindo a risca o script da defesa de Vorcaro. Diretor nomeado por Campos Neto, deve deixar o Banco Central ir para bancões e é citado. Ou seja, a Fórum tá querendo

vender a ideia de que o diretor do Banco Central que tá saindo agora, que teve a nomeação, realmente ele foi diretor do Banco Central, nomeado por Bolsonaro na época do Bolsonaro e tem o mandato. O Banco Central agora é uma entidade autônoma, então os diretores têm mandatos fixos, né? E já tava previsto que ele sairia agora no final de 2025, era o prazo correto dele. E ele deve ir para bancões. A maior parte desse pessoal é ligado a bancos no mercado financeiro, deve trabalhar em bancos.

Depois todos os diretores do Banco Central acabam fazendo isso, né? Então aqui é mais uma vez a fórum querendo dizer que o erro tá do outro lado, né? autora da narrativa que desencadeou um ataque coordenado da mídia liberal contra o ministro do STF, a jornalista Malu Gaspar recuou e admite em novo artigo divulgado na segunda-feira, dia 29, segunda-feira passada, no jornal Globo, que o ministro Alexandre Moraes não teria feito pressão sobre o presidente do Banco Central Galípolo, né? No trecho publicado em 22 de dezembro, a jornalista afirma que Moraes procurou o presidente do Banco Central pelo menos quatro vezes para fazer pressão emo em favor do Banco Master. Morais e Galípolo negaram a informação e disseram que as reuniões trataram das sanções contra o ministro e esposa, advogada Viviane Barça de Morais pela lei magnífica. A

gente já explicou isso daqui que não foi bem assim não, tá? O, eh, o Alexandre de Moraes de fato disse que nunca tratou sobre o caso do Banco Master com o Galipolo, com o Galípolo. E de novo, a acusação é que o Alexandre Moraes teria eh feito pressão sobre o Banco Central, tá? Ele conversou com o Galípolo e fez pressão no Banco Central, não necessariamente sobre o Galípolo, pode ser sobre outras pessoas. Eh, o Banco Central se recusou a dizer que as reuniões que teve com o Alexandre Morais, que melhor o Banco Central disse que eh eh teve reuniões com o Alexandre de Moraes para tratar da Lei Magnitsk, não disse que não teve outras reuniões para tratar de outros assuntos, né, inclusive do Banco Master, né? Aí,

segundo ele, na matéria, diz aqui, ó, ao ser informado por Galípolo, que o BC havia descoberto fraudes, Morais recuou e disse que tudo precisava ser investigado, eh, segundo tem lá a o a coisa. Então, isso aqui é que o a Fórum tá dizendo que ela voltou atrás. Só que isso tá errado. Isso aqui tava desde a primeira matéria dela, logo no início, quando ela falou a matéria, ela falou que o Galípolo foi procurado pelo Alexandre Moraes. O o Galípolo falou que havia fraude no caso e aí o Alexandre Moraes voltou atrás. Mas meu amigo, mas

a pressão já aconteceu, cara. Voltar atrás não é anular a pressão. A pressão aconteceu de fato. Ele fez pressão. Depois o Galipo disse que, ó, não dá para fazer nada porque foi eh eh teve fraude, né? Mas não muda o fato de que

ele procurou o Galipulo. E, aliás, o fato do Fórum dizer isso daqui já mostra que a Fórum sabe que o Alexandre de Moraes de fato pressionou o Galípolo, né? Porque eh voltar atrás eh o o Alexandre Moraes voltar atrás na pressão é uma coisa, a Malu Gaspar não voltou atrás na coisa, né? Inclusive tá aqui, ó. Eh, professor, vira o disco. A jornalista já recuou

nessa briga. Não tem inocentes nem ela, né? Mentira, ela não recuou. Isso aqui foi o que aconteceu agora, 2 de janeiro. Eh, Moraes procurou Galpolo para interceder pelo Banco Central de Jornal.

Eh, o que fez o ministro recuar? Segundo relatos, já no dia 22 de dezembro, eh, na matéria da Malu Gaspar, o presidente do BC diz a Morais sobre as fraudes e o que fez o ministro recuar. Ou seja, desde o início a Malu Gaspar falou que o Alexandre de Moraes fez a pressão e depois recuou quando soube das fraudes. Mas recuar não quer dizer que não fez a pressão. Fazer pressão já é errado de qualquer jeito. Ele não tinha nada a ver

com esse caso do Banco Master. O Alexandre Moraes meramente ter ligado para pedir isso, mesmo que tenha depois voltado atrás, não tira o pecado original de que ele tentou a pressão, né? Então tá essa discussão muito grande aqui, ó. O a Folha de São Paulo eh criticando esse pessoal que tá criticando a Malu Gaspar. A Malu Gaspar é uma jornalista, o que ela fez é o trabalho de jornalista. Levantou o

problema, levantou as fontes, levantou a problemática toda. Ela não precisa provar nada. Esse papo de ah, ela tem que provar, meu amigo. Se ela tivesse prova, ela fazia uma denúncia na no na PGR. que ela fazia uma notícia crime na PGR, não fazia uma reportagem.

Reportagem é para apontar que tem alguma coisa errada, alguma coisa estranha informada por fontes, né? A polícia deveria investigar esse troço. Isso é que é falha, né? O PGR disse que não, não tem nada, porque o Alexandre de Moraes diz que não falou sobre o Banco Master e o Galípolo também não. Só que o Galípolo não falou nada disso. O

Galipolo falou reservadamente que ele não se sentiu pressionado pelo Alexandre de Moraes, mas ele não disse nada sobre o resto da equipe do Banco Central. Outros outros diretores podem ter sido pressionados também nessa história, né? A mesma coisa diz a Lígia Maria aqui, ó. imprensa sobre ataque e democracia em erosão. Uai, mas eu achei que o Alexandre de Morais estava, entre aspas, salvando a, entre aspas democracia, não é mesmo? Olha que coisa, é o que eu falo

para vocês, o o papel é sempre mesmo, o a história, o enredo de golpe é sempre o mesmo. Alguém de salvador da democracia, esse cara é sempre o vilão da história, é o mordomo da história, né? O mordomo não é sempre o vilão. Então o cara que vira e diz que é o salvador da democracia, esse cara é o vilão. No final das contas, o Alexandre Moraes tem esse papel desde o início. E eu alerto

para isso desde o início. A democracia é o império das leis sobre os homens. No momento que um homem começa a deturpar as leis para dizer que vai a salvar a democracia, entre aspas, é ele é o ditador. Ele quebrou a democracia no final das contas. E e o roteiro é sempre mesmo. E eu venho alertando a um tempão.

A pessoa começa talvez até com boa vontade, né, de de salvar a democracia. Só que aí ela é criticada. Por quê? Porque ela violou a lei. O Alexandre de Moraes violou a lei inúmeras vezes nesse processo. Tem exemplos, todos os dias

surgem exemplos novos de violações da lei pelo Alexandre de Moraes. Aí o que que acontece? É criticado. Essa pessoa entende a crítica como um ataque. Por quê? Porque ela sabe que tá numa posição

frágil. Ela sabe que está desrespeitando a lei, então esse ataque tem o potencial de derrubar ela. Ela encara, essa crítica tem o potencial de derrubar ela. Então ela encara como um ataque e daí ela responde com mais pressão, com mais ditadura, com mais censura, com mais medidas restritivas, com mais violação da lei. O que o pessoal tá percebendo agora é que o Alexandre Morais está exatamente nesse caminho, né?

Aqui, ó. E continua a esquerda falando, não, que um cadáver no meio da redação do Globo dizendo que não, que ela não provou nada do que ela disse. Ela não precisa provar, meu amigo. Se ela tivesse prova, ela encaminhava para PGR, né? Ela não precisa provar nada, não é jornalismo, né? Aqui, ó, como a imprensa

repete contra Morais e o STF estratégia usada contra Lula na Lava-Jato. Cara, que coisa louca essa, né? Porque a Lava-Jato foi um processo criminal. Havia provas à vontade lá contra o Lula. Tinha muita prova contra o Lula, diga-se de passagem, né? E ele quer comparar

isso, uma reportagem jornalística com uma ação, né? Aqui, ó. Uma semana depois, o mau cheiro da denúncia putrefação por Moisés Mendes. Ah, tá referenciando esse caso aqui, né? Que não porque ela fez a denúncia e não provou nada e coisa e tal. E aí que eu

falo para vocês, olha que coisa curiosa, mesmo depois do alerta do Breno Altman, esse pessoal continua batendo na imprensa. E por que que eles fazem isso? Eles fazem isso porque eles querem esconder o culpado real desse ataque contra o Alexandre de Moraes, que é o Lula. Eh, veja, eu acho que por mais que e eh eh eh o Lula seja uma pessoa ruim, esse ataque contra o Alexandre Mores, ele tá fazendo uma coisa boa. Eu quero que os dois briguem. Eu espero que o

Alexandre Moraes perceba e brigue com o Lula também. Só que esse é o temor do Lula. O Lula sabe que ele pode ser alvo do Alexandre de Moraes. Então ele tá nesse negócio tentando se esconder através do Brasil 247 e da do fórum que são revistas amigas dele, né? eh, tentando esconder o fato de que ele de fato é quem tá por trás desse ataque, é o Alexandre Moraes. Já falei aqui, já

expliquei em vários vídeos, porque que não tem outra alternativa. O Lula é o maior interessado nesse ataque, o Alexandre de Moraes, muito embora todos nós saíamos ganhando no final das contas, né? O Lula ganha mais uma vaga no STF. O Lula ganha a resolução do problema do Messias. Eh, eh, o Lula ganha um poder maior evitar um cara que ele sabe que não é amigo dele, que ele sabe que pode agir contra ele nas eleições que vem, porque o Alexandre Moraes sempre foi a favor do PSDB, do PMDB, da centroesquerda, não da extrema esquerda.

Eles só colocaram o Lula, só fizeram aquela barberagem de botar o dedão na balança para eleger o Lula em 2022, porque o Lula era o único capaz de tirar Bolsonaro. Agora que já tirou o Bolsonaro, que o problema Bolsonaro, né, problema na cabeça desse pessoal, né, já foi resolvido. O Alexandre Moraes pode perfeitamente se virar contra o Lula. O que a gente tá vendo é o Lula fazendo preemptivamente, atacando o Alexandre de Moraes. Qualquer um dos dois que perder essa história, a gente tá ganhando, tá?

Então essa é a situação. Eh, a Fórum continua dizendo que a Malu Gaspar recuou, sendo que não não teve recuo nenhum, né? Eh, quem quem recuou foi o Alexandre Moraes, que de fato pressionou o Galípolo, de fato pressionou o Banco Central, aí depois voltou atrás e agora continua nesse negócio. Pressionou agora viu Tofol, deu errado também. Chegou lá no Tofol, o Tofoly fez a tal da cariação, o pessoal viu que não tem jeito, não. Ficou feio esse negócio de

tentar salvar o Banco Master através da cariação do Tofan. Agora tá o TCU tentando também. O TCU tá tentando também salvar o Banco Master. Uma coisa impressionante, realmente, como é que tem político lá em Brasília, como é que tem gente desesperada em Brasília com esse negócio do Banco Master. Por quê?

Porque o Vorcaro, né, se quiser falar, diz que vai levar metade de Brasília junto. Eu torço para que dê errado pro Vorcaro e mais do que isso, que o Vorcaro fale. Agora, Vorcaro, toma cuidado, cara. contrata a segurança, toma cuidado na hora que você for nos lugares aí, não fica perto de janela, não vai em bancada, não vai em em varanda, tá? Toma cuidado, porque tem uma outra maneira de resolver essa questão da delação premiada. E esse

pessoal do governo é tudo mafioso mesmo, tá? Não fica achando que não, o governo é diferente, é como uma máfia, mas não é igualzinho uma Não, é igualzinho uma máfia mesmo. Faz as mesmas coisas que qualquer máfia por aí. Toma cuidado, Vorcaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.