---
video_title: "PARLAMENTO EUROPEU volta ATRÁS e DESAPROVA acordo MERCOSUL-UE: CULPA da ESQUERDA que SABOTOU em 2019"
video_id: VbtVRLnVr14
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VbtVRLnVr14
video_date: 2026-01-21T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/parlamento-europeu-aprova-medida-que-pode-inviabilizar-acordo-com-mercosul/
  https://x.com/YatoPaulista/status/2013964757926080993
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2019/06/28/acordo-com-uniao-europeia-tira-mercosul-de-isolamento-entenda.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/meio-ambiente/ultimas-noticias/redacao/2019/08/21/caetano-veloso-e-mais-artistas-se-manifestam-sobre-queimadas-na-amazonia.htm
  https://revistaforum.com.br/global/governo-da-franca-quer-frear-acordo-com-mercosul-por-politica-de-desmatamento-no-brasil/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/01/21/parlamento-europeu-vota-para-encaminhar-acordo-com-mercosul-ao-tribunal-de-justica-da-uniao-europeia.ghtml
  https://timesbrasil.com.br/brasil/acordo-mercosul-ue-trava-no-parlamento-europeu-apos-pedido-de-parecer-judicial/
---
Rapaz, deu ruim o acordo da União Europeia com o Mercosul, hein? Olha só, quem diria, né? Olha só. É o que eu falei para vocês, lá em 2019, a o acordo já tinha sido assinado, igualzinho assinou agora, na verdade, avançou um pouco mais, porque lá em 2019 chegou a ser assinado pelo Parlamento Europeu. Ele parou no momento que é a etapa seguinte depois dessa, que é quando tem que ser ratificado pelos parlamentos de cada país da Europa, né? Então, olha só

que coisa, né? E e quem impediu que a coisa avançasse naquela época foi a esquerda. A esquerda brasileira se uniu à esquerda europeia para barrar o acordo do Mercosul de ser assinado pelo Bolsonaro. Eles temiam que se fosse o Bolsonaro assinando, ai vai ser uma vitória do Bolsonaro. Vamos embarcar no negócio da esquerda europeia para impedir esse acordo. Nos fodemos naquela

hora. Aí agora eles achavam: "Não, agora com o Lula vai assinar". É, não vai não, meu amigo. Já judicializou a [ __ ] Não vai assinar coisa nenhuma. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por, essa notícia só não é pior que a próxima, Jéssica Batom Nuclear e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o Parlamento Europeu barrou a coorda do Mercosul. Eu faz, eu falei que

você já tinha acontecer. Eu não tô torcendo por isso não, cara. Eu não queria isso não. Eu falei para vocês aqui, continuo achando. Eu queria que assinasse um acordo. Ah, vai ser uma

vitória pro Lula. É, vai ser uma vitória pro Lula, mas cara, vai ser muito melhor pro Brasil, cara. Quanto mais livre comércio, melhor. Eu queria que assinasse o acordo. A questão toda, o que eu fico puto com essa história, é que esse acordo estava assinado em 2019.

Tava tudo pronto, tinha passado pelo parlamento já do Mercosul, do do da comunidade europeia. Ou seja, esse passo que não conseguiu dar dessa vez já tinha sido dado em 2019, mas aí os europeus fizeram de tudo para parar e o pessoal da esquerda latino-americana também tentou parar de todo jeito. Por quê? Aí não pode deixar o Bolsonaro ter uma vitória dessa, né? Não pode. O Bolsonaro

não pode ter uma vitória dessa, né? Aqui, ó. Parlamento Europeu judicializa o Mercosul, o acordo Mercosul União Europeia e pode inviabilizar o acordo. Aqui, ó. O Parlamento Europeu decidiu por 334 votos a favor e 324 contra e 11 abstenções levar o acordo de livre comércio do Mercosul à avaliação do Tribunal de Justiça da União Europeia dias após a assinatura do tratado ocorrida no último sábado em Assunção no Paraguai. Quer dizer, na verdade a

corrente seru primeiro lá na Europa e depois em Assunção no Paraguai, né? O tribunal avalia que os fundamentos jurídicos do acordo, acaso a corte de parecer negativo sobre o tratado, suas regras não podem entrar em vigor a menos que seja alterado. O tratado foi dividido em duas partes: comercial e política. A primeira que traz as reduções tarifárias, livre comércio, tem trâmite facilitado. Não é necessária aprovação por cada um dos parlamentos europeus nacionais, somente do Parlamento Europeu, por maioria simples, 50% dos votos mais um. A União Europeia

assinou seu maior pacto comercial de todos os tempos com todos os membros do Ecossul, Argentina e coisa e tal. Só que repara, se não passou por maioria simples, né, no parlamento, esse negócio, não vai passar também no parlamento, essa parte também, ou seja, não adianta, não tem como como passar, né? O Mercosul foi assinado no sábado sem a presença do Lula. O Lula fingiu que não ai que não pode, que eu já tinha assinado, não quis participar dessa assinatura. Mas beleza, né?

Pelo acordo, o Mercosul eliminará a tarifa sob 91% das exportações da União Europeia ao longo do período de 15 anos. Já os europeus eliminarão progressivamente as tarifas sobre 92% das exportações do Bercoçul num período de até 10 anos. Então, beleza, uma coisa positiva e eu acho extremamente bom, positivo isso. Eu torço para que dê certo, apesar desses problemas todos. Acho que tem que dar certo. Acho que é

uma coisa bacana. Mas olha só, não foi só a questão de ter sido judicializado, tá? Ele foi barrado aqui, ó. Por 334 a 324, o Parlamento Europeu suspendeu a ratificação da do acordo entre a União Europeia e o Mercosul. Eles entenderam que a forma como foi feito esse acordo foi inválida. Então, ou seja, o que eles

estão questionando é o a própria forma como foi feito o acordo. Pode barrar de vez isso daqui, pode realmente acabar com esse acordo, eliminar totalmente esse acordo, nunca mais vai ter esse acordo. Infelizmente o Lula tava correndo para caramba, tentou para caramba fazer esse troço, né? Sendo que o Bolsonaro com muito mais facilidade fez isso em 2019. Com muito mais facilidade. Por quê? Porque tinha

pessoas competentes no governo como Paulo Guedes. O Paulo Guedes conversa com o pessoal lá muito fácil. O Lula é um idiota, mas o pior é que o Lula só tem idiotas no governo dele, só tem Hadad para baixo no governo dele, né? Aí tá aqui, ó, aprovou essa essa resolução B10 060 alguma coisa que justamente remete para o Tribunal Europeu, tá? E uma coisa, uma coisa importante, tá? eh foi uma eh foi eh

negado por um monte de gente, inclusive o Renil A, que é um um uma coalisão mais de centro lá, o pessoal do Macron, tá? Eh, o pessoal do Macron foi contra, tá? Os verdes foram contras e a esquerda foram contra. Todos votaram majoritariamente a favor a favor de bloquear o acordo, tá? Contra o acordo, tá? Aqui quem tá quem tá votando a favor

aqui é contra o acordo. Quem tá votando contra é a favor do acordo. Entenderam, né? porque a resolução visava bloquear o acordo. Eh, aqui, ó, eh, os patriotas da Europa, o pessoal da extrema direita, votou a favor também, votou, ou seja, votou contra o acordo. Eh, o EPP e o SD

e o SD, que são partidos de centroesquerda, majoritariamente contra, mas com dissidentes a favor. E o SR liberou o voto que é o pessoal de centro, mas foi dividido. Polones e franceses votaram a favor, ou seja, contra o acordo. Italianos, te checos, belgas e os países bálticos votaram contra. Então, eh, eh, ou seja, foi meio dividida a coisa toda ali. O ponto

importante é, não tem voto para passar no Parlamento Europeu. Se isso daqui eh ficou desse jeito a votação, se tentarem aprovar amanhã no Parlamento Europeu, simplesmente não vai passar esse processo lá no Parlamento Europeu, né? Então, é, é isso realmente é muito curioso, muito triste, na verdade, muito ruim isso daí, mas mostra mais uma vez o absurdo que foi a esquerda se engajar para proibir o acordo lá em 2019. Deixa eu lembrar vocês aqui. Olha aqui, ó.

Aqui, ó. Notícia de 28/06/219. Acordo com a União Europeia tira Mercossul do isolamento. Entenda, foram mais de 20 anos de negociação até chegar o acordo. E tá aqui o pessoal do Bolsonaro assinando com o Parlamento Europeu o acordo lá em 2019, 28 de junho de 2019, né? Aqui o acordo de livre

comércio assinado pelo Mercosul com a União Europeia, que é notícia do G1, cara. Aqui, ó, no dia 28 de junho de 2019, primeiro ano do governo Bolsonaro. Assinaram isso todo, a coisa toda ali, né? Aqui, ó, o acordo firmado vai zerar tarifas para importados de produto agrícola do Brasil, suco de laranja, não sei que lá. O acordo é excelente, né? E

o pessoal comemorando aqui coisa e tal, né? Beleza. Aí o que aconteceu? Isso aqui foi, portanto, no finalzinho de junho. Final de junho. Aí vocês lembram

o que aconteceu em julho e agosto de 2019? É aquela campanha de artistas, não, porque a Amazônia tá pegando fogo. Tem que proibir o acordo do Brasil com a União Europeia, o acordo do Mercosul com a União Europeia, porque estão botando fogo na Amazônia. Aqui, ó, essa reportagem aqui é do dia 21 de agosto de 2019, ou seja, o a esquerda brasileira, entenda, Caetano Veloso, artistas esquerdistas de merda, Rede Globo, a esquerdalhada aqui no Brasil se uniram a Greta Tberg lá da Europa, a aos esquerdistas de merda lá da Europa, Mark Rúfalo, Leonardo de Capro, essa corja de segunda categoria e começaram com esse papo de que a Amazônia tá pegando fogo. Você lembra? A maior parte das imagens

era mentira. Nem era imagem da Amazônia. E diga-se de passagem, a Amazônia tá pegando fogo mais hoje com o governo Lula do que tava naquela época, né? O Bolsonaro, na verdade, diminuiu as queimadas da Amazônia de forma enorme, né? Mas aí tanto que hoje em dia, isso é outra coisa engraçada, quando você vê estatística sobre a Amazônia, eles só falam de desmatamento. Não porque caiu o

desmatamento na Amazônia. Pera aí, mas e o incêndio na Amazônia? Porque o problema na época do Bolsonaro era o incêndio. O desmatamento era pequeno também. O problema era o incêndio, né?

Só que o incêndio agora tá maior do que naquela época, então eles não podem falar de incêndio, né? Eh, e aí teve esse negócio, Cristiano Ronaldo, o idiota do Cristiano Ronaldo falando também, Macron, a esquerdalhada toda, não, que absurdo. A Amazônia pegando fogo, não podemos aceitar esse acordo e não sei que lá. Mas mesmo assim o acordo avançou, foi aprovado pelo Parlamento Europeu. Eh, não, isso aqui já já é uma notícia atual, né? Eh, mas teve aqui, ó, aqui,

ó, aqui que foi a notícia daquela época aqui, ó, que foi barrado. O governo da França freou o acordo no Mercosul pela política de desarmamento. Por quê? Porque aquele acordo anterior, depois que passou pelo parlamento, tinha que ser aprovado por cada eh estado membro, por cada assembleia de cada estado membro. E aí a França bloqueou o acordo, não foi só a França, não, tá? Teve

outros países também aqui, ó. Teve outros países aqui que também que bloquearam essa parada aí. Ou seja, graças a essa campanha do desmatamento, ai que tá pegando fogo Amazônia, é, vamos cantar. O Caetano Veloso faz, fodam o Brasil. Fodam o Brasil pelas queimadas que a gente inventou. Fodam o

Brasil. Daqui demovato, Anita, mais celebridades colocaram a boca no trambone para criticar o Brasil e fazer com que o Brasil perdesse esse acordo lá em 2019, né? Aí quando o Lula chegou, não, agora o Lula vai conseguir, o Lula, o Lula vai conseguir fazer agora as coisas, vai aprovar tudo, não sei que lá. [ __ ] nenhuma, meu amigo. Agora já queimou o negócio, já envenenou o poço, né? Não tem mais como aprovar coisa

nenhuma. Infelizmente essa parece ser o caminho. Eu espero que não, tá? Ainda tem chance, tá? A justiça europeia vai avaliar esse caso por alguns meses. É

possível que ela dê uma decisão favorável e o acordo volte paraa votação aqui no Parlamento Europeu. Vamos ver se vai conseguir esse tipo de coisa, tá? Tomara de novo. Continuo torcendo para dar certo, mas mais uma vez tá dando errado. E dessa vez tá dando errado sem precisar ninguém fazer nada. É só o fato

de que os caras, a sacanagem é essa, lá atrás, quando teria sido mais fácil aprovar, quando tava tudo pronto para ser aprovado, a esquerda brasileira jogou contra. Jogou contra e ferrou a coisa completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.