---
video_title: "XANDÃO ENROLADO! RECEITA CONFIRMA que BANCO MASTER PAGOU R$ 40 MILHÕES para ESPOSA de MORAES em 2024"
video_id: CZAc6VwqGts
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZAc6VwqGts
video_date: 2026-04-08T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/live/h3nwF8SWolU?t=5164s
  https://oantagonista.com.br/brasil/bc-blinda-documentos-do-caso-master-e-impoe-sigilo-de-oito-anos/
  https://claudiodantas.com.br/bc-sigilo-documentos-liquidacao-master/
---
Mais uma confirmação bombástica aqui do da Folha de São Paulo sobre aquele eh contrato entre o Banco Master e o escritório da Mulher do Alexandre de Moraes, né? A gente já sabe que o contrato existe, coisa e tal, mas evidentemente é preciso que exista comprovação dessas coisas todas, né? E agora a gente tem a informação de que durante o ano de 2024 apenas o Banco Master pagou de fato 40 milhões deais para o escritório da Viviane Barce de Morais. Isso está declarado no imposto de renda do Banco Master, tá? Essa informação foi obtida pela CPMI, pela CPI do crime organizado e eh foi recebido, só agora que ele foi recebida essa informação, porque eh a a CPI tinha conseguido quebrar o sigilo do Banco Master, repara, eh tentaram quebrar o sigilo do Daniel Vorcaro, de outras pessoas ligadas e coisa e tal. Isso foi

negado pelo STF, mas o o imposto de renda do Banco Master em si não foi negado. Então chegaram os documentos agora e os documentos constam de fato 40 milhões de pagamentos para o escritório da Viviane Bars. Aí o pior, para piorar a situação, ela explicou dizendo assim que essas informações estão incorretas e vazadas ilicitamente. Então pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Não pode. Ou ou ou foi vazado

ilicitamente ou tá incorreto. Porque se se não se tá incorreto, não foi vazado, né? É uma informação que foi criada do nada. É fraude. Se se tá se foi vazado é porque tá correto. Ou seja, é uma coisa

ou outra, minha filha, se eu falar que foi vazado legalmente e está incorreto, tem alguma coisa errada aí, né? Ela se contradiz na própria resposta. Vou me entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por piloto de fuga do Bolsonaro, Magnato offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Folha de São Paulo traz mais uma revelação bombástica aqui no que tange a ligação do Alexandre de Moraes com o Banco Master, né? O Alexandre Morais estava tentando intimidar jornalistas para dizer que, né, que não pode investigar a gente, que não pode lançar notícias ruins sobre eu e sobre a minha esposa, não sei que lá, mas parece que essa intimidação não funcionou, tá? Os jornalistas continuam

liberando as coisas e olha e tá cada vez pior, né? Aqui, ó, documentos da Receita Federal enviados à CPI do Senado que investiga o crime organizado indicam que o master de Daniel Vorcaro pagou R milhões deais ao escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes, o Barça de Moraes em 2024, ao longo do ano de 2024. Procurado Barce de Moraes disse que não confirma essas informações incorretas e vazadas ilicitamente. Pera aí, não pode ser as duas coisas, meu amigo. Se se foi se tá incorreto, então não foi vazado, né? Se foi vazado, é porque não tá

incorreto. Eh, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. OK. Eu sei que você tá chateado que foi vazado os dados fiscais. Realmente, foi vazado o dado. Foi vazado o dado. Ninguém tem

dúvida disso. Agora, pelo que estão dizendo aqui, os dados são corretos, né? Estão dizendo que não confirma as informações incorretas e vazadas. Pô, se foi vazado, não é incorreto, meu amigo. Não tem esse papo não. Se se é

incorreto, então não foi vazado. Não tem não pode ser as duas coisas ao mesmo tempo. O escritório não quis informar qual seria o valor dos pagamentos e coisa e tal. Morais foi foi procurado, mas não se manifestou até a publicação desse texto. Xandão tá se enrolando, tá ficando cada vez mais enrolado. Viviane, Viviane

Bares de Moraes, mulher do ministro do STF, é uma das sócias do escritório e os filhos dele são os outros sócios, tá? O escritório é da família. Eh, eh, e admitiu que manteve contrato com o máster, né? Os pagamentos aparecem em uma declaração de imposto de renda do máster que teve seu sigilo fiscal quebrado pela CPI do crime organizado. O contrato do máster com escritório da Viviane Bár de Moraes foi assinado em 2024 e previ o pagamento mensal de cerca de 3,5 milhões num total de 129 milhões em 3 anos, né?

Os dados da receita recebidos pela Folha mostram que o banco declarou 11 pagamentos mensais de 3.646.000 ao escritório em 2024, ou seja, exatamente o que tava no contrato. Isso daqui confirma que o contrato foi assinado, era válido e o o Banco Master estava pagando mesmo, Viviane Bart de Morais a grana prometida, né? Eh, sobre esses pagamentos, o Master informou ter recolhido Brau e impostos retidos na fonte. Nessa terça-feira, dia 7, durante

a sessão plenária do Senado, o relator da CPI, o senador Alexandre Vieira, eh anunciou que os dados haviam sido entregues à comissão. Ele afirmou que a Receita Federal teria enviado dados incompletos sobre o banco e que a complementação das informações chegou apenas essa segunda-feira, dia 6. Então, ou seja, o pessoal ainda tentou não mandar essa informação lá da receita para a CPI do crime organizado, acabou mandando agora nessa segunda-feira aqui, ó, mesmo com a quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar de Inquérito e não suspensa pela justiça, a Receita Federal do Brasil mandou dados incompletos. Foi preciso solicitar a reiteração e a complementação para que chegasse o dado bancário que comprova o recebimento e a dedução de impostos de rendas pelo escritório da Dra. Viviane Barci. Só em um ano foram 40 milhões

recebidos. Estima-se que outros 40 milhões também foram pagos em 2025, né? O contrato foi assinado em fevereiro de 2024, então foi eh foram pagos 11 dos 12 meses de 2024 e eh em 2025 também foram pagos 11 dos 12 meses, porque eh ao longo do mês do ano 2025 todo o contrato estava valendo, mas quando chegou em novembro o Banco Master foi liquidado, então não chegou a ser paga a fatura de dezembro para o o escritório da Viviane Barça. Então, estima-se que no total 129 milhões, que era o contrato inicial do máster com o escritório do Alexandre de Moraes, 80 milhões foram pagos. A maior parte foi pago, né? Essa declaração é a declaração

referente ao ano de 2024, que foi feita em 2025. Repara que a declaração de imposto de renda do do master de 2025 que que deveria ser feito, deve ser paga esse ano, deve ser declarada esse ano até o final de abril, ainda não existe, né? ainda não foi pago, ainda não foi declarada ainda o imposto de renda esse ano, né? Eh, estamos agora no início de abril, ou seja, e a a declaração referente ao ano passado é comentada, é complementada apenas em até abril do ano seguinte. Então, o ano de 2025 a gente não tem a confirmação do pagamento, mas tudo leva a crer que o pagamento seguiu exatamente como estava previsto no contrato, R$ 40 milhões deais por para fazer porcaria nenhuma, né? A defesa de

Vorcaro também foi procurada pela reportagem, mas não se manifestou. No mês passado, Viviane Bar confirmou que prestou serviços de consultoria e atuação jurídica ao banco entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, período em que realizou 94 reuniões de trabalho, 79 delas presenciais na sede do máster e produziu 36 pareceres, opiniões legais e coisa tal. E e a gente já falou sobre isso aqui. O próprio Estadão tem tem um estudo, né, que pegou um um escritório top de linha lá de Brasília e tudo isso daqui daria no máximo R$ 8 milhões deais, né? E isso um escritório top de linha, né? O

escritório da Viviane Baros de Moraes não é um escritório top de linha, né? Ele é ligado ao Alexandre de Moraes, mas não é nada por si só muito importante, né? Eh, diz que a equipe jurídica ajudou a implementar o novo código de ética e conduta do banco e nunca produziu conduziu nenhuma causa no âmbito do STF. Também nessa terça-feira, Vieira teve, Olexo Vieira, que é o o presidente da CPI, eh, reunião, teve reunião com o presidente do Senado para pedir a prorrogação da CPI do crime organizado, mas a resposta foi negativa. Com isso, a comissão será encerrada na próxima terça-feira, dia 14, com a votação do relatório final. Segundo Vieira afirmou,

imprensa, o Alcumbe preferiu não estender a CPI meio em meio e período eleitoral, o que o senador classificou como um disserviço pro Brasil, o que é verdade, né? O Alcolumbre tá querendo ajudar o coleguinha dele, o Lula, e ele também tá querendo se livrar, porque vocês sabem, o Alcolumbre também tá emido nesse negócio do Banco Master, né? Em dezembro, o procurador-geral da República, o Paulo Goné, determinou o arquivamento de um pedido de investigação sobre possível atuação do Morais no caso master. Na ocasião, Goné disse não ter vislumbrado qualquer ilicitude que justificasse a intervenção da PGR. diz que não seria de sua competência ingerência em negócios jurídicos firmados entre particulares.

Ou seja, o PGR diz que esse negócio de ter contrato entre a mulher do Alexandre de Morais e o Banco Master não tem nada a ver com Morais. São coisas independentes. Ah, mas caiu na conta do Xandão. Caiu na conta do Xandão, mas é coisas independentes. É coisas independentes, não tem nada a ver. É o

escritório da esposa dele. Mais um absurdo agora, mais uma comprovação dessa grana, né? E o mais engraçado éí, você viu o pessoal caindo em contradição, né? a informação correta vazada ilicitamente. uma coisa ou outra, meu amigo, não tem como ser as duas coisas, não. Ou foi vazado ou ou tá

incorreto. Se tá incorreto, não foi vazado. Se foi vazado, não tá incorreto. Eu vou te falar uma coisa, bicho. Muito engraçado isso, né? E é bom, os outros

jornais estão todos replicando essa informação, né? Mas não tem nenhuma nenhuma novidade além dessa, né? O lados positivos dessa história. Primeira coisa, como eu expliquei para vocês, confirma o contrato e deixa claro que sim, o escritório tava recebendo essa grana toda mesmo. E isso só do Banco Master, tá que eu falo para vocês, o escritório da Viviane Barça devia estar recebendo muito mais dinheiro de muito mais gente no final das contas, né? E

além disso, eh eh isso mostra que os jornalistas estão dispostos a correr atrás desse negócio mesmo, que não vai ter essa parada de de passar pano pro Xandão, não, né? O Xandão procurou o Lula, tentou fazer as pazes, dizer que não, que vamos fazer, vou ficar, vamos parar a perseguição porque tá ficando ruim pros dois lados e não sei que lá, né? Eh, só que parece que não funcionou não, meu amigo. Parece que agora os jornalistas continuam batendo no Xandão. O Xandão tá ferrado, tá? Acho que vai

ser difícil escapar dessa daí, porque eh é o que eu falo para vocês, eh na na era da informação descentralizada, a a empresa tradicional tem menos força, mas quem tem força agora é a verdade. E isso que eles estão correndo atrás é a verdade. E a verdade está na internet, na informação descentralizada, tá? Todo, todo mundo já sabe que o Xandão é um idiota de um ditador ladrão que tá se que tá no STF porque tá se protegendo, tá tentando manter os esquemas de corrupção lá. Na internet todo mundo já sabe disso. A imprensa tradicional ainda

segurava o Xandão, porque, né, não, o Xandão está, entre aspas salvando a entre aspas democracia no Brasil. Agora, com a imprensa tradicional abrindo mão disso daí, a parte dos brasileiros que ainda se informa pela imprensa tradicional agora tá vendo também essa verdade, né? Tá todo mundo percebendo que o Xandão é um idiota, é um corrupto. A gente já fala isso aqui desde 2019 com eh eh o inquérito das fake news, que esse cara táí querendo proteger os corruptos lá do STF. O inquérito das fake news, vocês lembram, começou por causa da reportagem no amigo do amigo do meu pai lá referente ao Tofol lá em 2019. Ou seja, desde o início é a mesma

coisa, né? Usaram isso para tentar detonar Bolsonaro. Enquanto tavam tentando detonar Bolsonaro, a imprensa tradicional, eh, parabéns, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão agora, né? Eh, eh, que não, já, já prenderam o Bolsonaro, não tem o que fazer. Eles achavam que eu consegui destruir o bolsonarismo, tá? Mas isso não

conseguiram, isso já viu que não deu, né? Enfim, agora o Xandão foi pro jogo, meu amigo. O Xandão tá no jogo. Vai ser engraçado isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.