---
video_title: "PETISTAS desesperados TENTAM ENTENDER como LULA está PERDENDO no DATAFOLHA em TODOS os CRITÉRIOS"
video_id: -xyqt5bYHjc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xyqt5bYHjc
video_date: 2026-04-14T22:14:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, tá aqui, ó, novo Datafolha, os três pontos de atenção na pesquisa sobre Flávio Lula. Essa reportagem aqui da Veja saiu antes da divulgação do Datafolha, que falava os três pontos que o governo Lula tá preocupado com essa pesquisa, né, antes dela, a gente vai ver que em todos os três o Lula tomou no rabo, tá? Então, olha, olha só o que diz aqui, ó. A nova pesquisa Datafolha deve ser divulgada a partir do sábado, dia 11, né? Como eu falei, essa esse essa reportagem aqui saiu antes do Datafolha, né? E eh existem três fatores centrais

que devem orientar a leitura dos números: a entrada do caiado na disputa, o efeito das medidas econômicas do governo e a possibilidade de estabilização do crescimento de Flávio. Então o governo tava olhando para três coisas. Primeira coisa, o caiado entrar na disputa e a saída do ratinho, isso muda alguma coisa? E a resposta, a gente já sabe da pesquisa, é bolota. Não tem terceira via. Esquece terceira via, é

polarização mesmo, é Flávio e Lula mesmo. Não precisava ter esperado essa pesquisa, era só assistir o Ancapsus que já iam saber que é, não vai ter jeito. É o é Flávio Lula mesmo. Não tem outro nome nessa história, né? Então tá aqui, ó. A a entrada de Caiado pode afetar a

polarização. Essa é uma das incógnitas da nova pesquisa. A formalização da candidatura do Caiado insere um novo elemento no campo da chamada terceira via, que até então vinha desempenhando e com desempenho limitado nas sondagens. continua com um desempenho limitado na sondages e não vai sair disso. Eu não teria nada contra o Caiado, gosto dele.

Se eventualmente for ele contra o Lula no segundo turno, votaria nele sem problema algum. Mas a verdade é que não adianta, não tem terceira via, vai ser Flávio Bolsonaro e Lula ou quem o Lula indicar, porque a gente vai ver também que uma das coisas que o pessoal tá negociando, tá tá pensando, cogitando é o Lula desistir, né? Aqui, ó. A outra dúvida que eles tinham, as medidas econômicas do Lula terão efeito imediato? Tomaram no cu. Não teve

efeito nenhum, né? O cara tava na expect, não porque o Lula lançou medidas econômicas para baratear gasolina e conter a alta da do preço do combustível e não sei que lá e coisa e tal. [ __ ] nenhuma, meu amigo. Ninguém tá prestando atenção nisso. Ao contrário, estão putos porque a gasolina tá subindo do mesmo jeito. O diesel tá subindo do mesmo

jeito, né? Então aqui, ó, para Paulino, isso torna a sondagem importante por refletir o calor do momento político e econômico. Pois é, o Lula continua tomando na rabiola com esse negócio do aumento do combustível, as medidas dele não tiverem efeito nenhum nisso daqui, né? Flávio Bolsonaro atingiu um teto, né? Esse pessoal tá preocupado, não. Como é que

pode ter gente votando no Flávio? O Flávio continua crescendo. Esse é o ponto que eu falo para vocês. O mais impressionante dessas pesquisas é que o Flávio continua crescendo. Ele continua crescendo, crescendo, crescendo e o Lula continua caindo, caindo, caindo, né? E

mesmo que você diga: "Ah, mas é só um ponto de vantagem sobre o Lula". É, mas na última pesquisa eram três pontos a favor do Lula, então o Flávio subiu quatro e o Lula caiu um, né? Então, ou seja, é, continua o caminho, a tendência da coisa continua preocupante, né?