---
video_title: "BANCO CENTRAL faz DILIGÊNCIA INTERNA e ESQUERDA TENTA usar isso para CULPAR CAMPOS NETO pelo MASTER"
video_id: tse2HtxtW2g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tse2HtxtW2g
video_date: 2026-01-29T22:26:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/29/banco-central-abre-investigacao-interna-sobre-caso-master.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/campos-neto-sabia-problemas-master-evitou-intervir-banco-2024/
  https://revistaforum.com.br/economia/no-bc-campos-neto-blindou-vorcaro-e-impediu-liquidacao-do-master-por-pelo-menos-duas-vezes-diz-jornal/
  https://www.brasil247.com/brasil/auditoria-do-bc-sobre-o-banco-master-foca-atuacao-da-gestao-campos-neto#google_vignette
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/01/23/diretor-do-bc-incentivou-brb-a-comprar-carteiras-fraudadas-do-master.htm
  https://revistaoeste.com/economia/policia-federal-encontra-plano-no-brb-para-evitar-quebra-do-banco-master/
---
o Banco Central decidiu fazer uma investigação interna para avaliar como é que foi a a tratativa interna do caso do Banco Master, tá? Isso é uma coisa positiva. Eu acho interessante realmente, né? Fer essa investigação interna para ver se tinha alguma coisa que podia ter sido feita melhor e coisa e tal. Mas o meu entendimento é que o escândalo do Banco Master não é tanto a quebra do Banco Master em si. O

escândalo do Banco Master é a ingerência política que teve nesse caso. Esse aqui é o escândalo, o fato de que o Vorcaro tinha um monte de amigo no poder, tanto no executivo quanto no legislativo, quanto no judiciário, que teve um monte de pressão para tentar manter o Banco Master funcionando, que teve um monte de gente tentando ajudar o Banco Master. Isso é que é o escândalo do Banco Master. Se você parar para pensar a parte do Banco Central em si, que foi, ah, é um banco, um banco relativamente, um banco significativo, [risadas] não chega a ser um banco grande, é um banco médio, né? Mas um banco significativo.

Eh, quebrou e a coisa meio que tá funcionando, né? Os outros bancos estão funcionando, né? Ah, teve tem um um banco outro aí que tá com mais dificuldade. É verdade. Mas assim, via de regra, o o mercado financeiro não está colapsado nesse momento, né? Isso é

um risco que existe nesse caso. Então eu acho que é importante ressaltar isso, que o grande escândalo do Banco Master não tem a ver propriamente dito com a parte financeira, tem a ver com a parte política. O escândalo é você descobrir que um banco desse existia exatamente pagando propina para político, comprando eh eh comprando ministro do STF, comprando não sei que lá, botando dinheiro em em empreendimento de ministro do STF, fazendo negócios com PCC. Esse é que é o escândalo, na verdade, né? Então, do ponto de vista do mercado financeiro, a atuação do Banco Central foi perfeita, com um pequeno detalhe, só um detalhe que eu acho que que vale a pena realmente investigar, mas tirando esse detalhe, o de via geral o negócio teve sucesso. Mas aí o que que

tá acontecendo? Olha só o que que tá acontecendo. O as o pessoal da esquerda tá aproveitando essa investigação no Banco Central para dizer que a culpa é do Campos Neto. Aqui, ó, no Banco Central, Campus Neto blindou Vorcáo, impediu a liquidação do máster por pelo menos duas vezes de jornal, né? Que auditoria do Banco Central sobre o Banco Master foca na atuação da gestão de Campos Neto. Como pode? Culpa do

Bolsonaro que deixou o Campos Neto lá. O pessoal esquece de dizer que a maior parte dos diretores aquele momento em 2024 já era indicado pelo Lula, né? Inclusive o diretor de fiscalização, que deveria ter sido o diretor que deveria, por função eh por eh origem funcional ter levantado a bola de que o banco master tava mal das pernas. Então, já era todo mundo indicado pelo PT. E também e que é o que eu falei que em termos de atuação no Banco Master, tá correto? O que o Roberto Campos Neto

falou o seguinte: "Olha só, em 2024 a gente já sabia que o Banco Márcia tava mal das pernas, mas a gente achava ainda que dava para resolver de uma forma de outra, separando a parte boa da parte ruim do do banco e coisa tal". E de fato foi resolvido. Ah, teve que ser liquidado, teve que ser liquidado. Mas a verdade é que isso daí não é não é nada excepcional. O excepcional é as ligações políticas do VOCA. É isso que é o

escândalo, né? Então vamos entender esse caso aqui, porque o pessoal tá tentando jogar culpa no Campus Neto para dizer que é culpa do Bolsonaro. Cara, petista, vou te falar uma coisa, bicho. Até hoje os caras inventa que a culpa é do Bolsonaro nas coisas. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por, nem sim nem não, muito pelo contrário, o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, beleza. O banco, o Banco Central, né, que é o órgão de gestão dessa coisa aqui no Brasil, decidiu abrir uma investigação interna sobre o caso master. Acho bastante razoável. Tem que

saber se alguma coisa foi deu errado, alguma coisa deu certo. Mas a minha visão é a seguinte, tirando um detalhezinho que eu vou falar no final do vídeo, o resto todo acho que foi correto. O Banco Central fez o que tinha que fazer. Ele tava acompanhando o caso do Banco Master, sabia que tava com problema, sabia que havia problema de liquidez ali, tentou salvar o enquanto deu, enquanto era possível, porque de fato você vê, né, um banco quebrar é sempre uma coisa ruim para todo mundo, né? Um monte de gente perde dinheiro, dá a crise de confiança no mercado, as pessoas começam a tirar investimento de outros bancos por medo de acontecer a mesma coisa. Então assim, é sempre um

tumulto no mercado quando acontece a quebra de um banco. Então o ideal é você preservar o banco. E no momento que eles perceberam que olha, não dá mais. Esse esse esse troço aqui tá muito podre, isso aqui a coisa realmente deu deu shabu. Eles foram eles foram lá e liquidaram o Banco Master e liquidaram o Banco Master de maneira a mais limpa possível, né?

É verdade. O Willbank também acabou caindo logo depois. O pleno também tá meio mal das pernas. Aí tem gente dizendo que vai ter que ser liquidado também, não sei. Eh, mas eh eh via de regra, o grosso do mercado brasileiro, o grosso dos bancos brasileiros não teve grandes problemas nessa história, né?

Mas mesmo que você considere que é uma coisa que deu certo a coisa, é um é um ato que tá dando o que falar, né? Virou um tema no Brasil inteiro, né? Aqui, ó, no meio dessa sindicância, dessa investigação interna, os chefes de departamento de supervisão bancária, que seriam as pessoas responsáveis por apontar os problemas do Banco Master, pediram demissão ou pediram exoneração, né? Eh, eh, entregar os cargos, ou seja, eles continuam funcionários do Banco Central, funcionários públicos, mas não tem mais o cargo eh de confiança, né? Aqui, ó, o Banco Central abriu uma investigação interna para a entender o que que aconteceu no escândalo do Banco Master. Mas eu quero ressaltar que o

escândalo do Banco Master, o principal é o escândalo político, é a ligação do do Vorcaro e de do Augusto Lima com figuras dentro do executivo, do legislativo e do judiciário e que usaram essas figuras para tentar influir nas decisões. Esse é o escândalo, né? A atuação do Banco Central em si, tirando um pedacinho, ela é bastante razoável nisso daqui, né? A sindicante está sendo conduzida sobilo pela corregedoria e foi iniciada a partir de uma decisão do presidente do eh Gabriel Galípolo, tomada no fim do ano passado, 2025, né? No meio do avanço dessa investigação, Beline Santana e Paulo Sérgio Neves de Souza, que comandavam o Departamento de Supervisão Bancária, entregaram seus cargos. Não há

até algum momento acusações formais contra ele, contra eles. E eu não creio que tenha, tá? Eu acho que não não tem nada de errado na no na gestão dele, isso propriamente dito. O primeiro a deixar o cargo foi Souza, ex-diretor de fiscalização do Banco Central, servidor de carreira. Ele foi responsável por autorizar a compra do Daniel Vorcaro do Banco Máxima. Lembra que o o Vorcaro era

da área de imobiliária, ele produzia prédio, construia prédios e vendia prédios, né? E ele comprou esse Banco Máxima que era um banco que já tava meio quebrado lá atrás, né? Ele comprou para ter uma licença de banco. Ele queria ter um banco para financiar as obras dele, né? e eh e ele foi autorizado pelo Banco Central.

Aí que eu falo para vocês, esse é o dilema do funcionário público. Se o cara nega, se o cara pega o processo, senta em cima dele, não faz [ __ ] nenhuma, ele não tem problema nenhum, não dá nada para ele. Se ele aprova alguma coisa, ele ele é responsabilizado por aquilo em seguida. Se der merda, o nome dele tá na reta, né? Infelizmente é isso, né? Aqui,

ó. mais recentemente atuava como chefe adjunto da DUP, era responsável para acompanhar a solidez e estabilidade do mercado financeiro. A outra foi a Belini, que era chefe do Departamento de Supervisão Bancária do BC. Ele chegou a ser cotado para substituir Neves na Diretoria de Fiscalização, que hoje é culpada pelo Aílton de Aquino Santos. E a Abeline assinou diversos ofícios e despachos do Banco Central enviados ao Ministério Público Federal relativos ao máster, né? A ideia da investigação

interna, segundo integrantes do Banco Central, não é fazer uma caça as bruxas, mas sim obter uma radiografia mais profunda do escândalo e com isso, aprimorar regras e controles para o futuro. É igual quando cai um avião que você precisa entender as causas que provocaram a tragédia, né? Então, uma coisa, ou seja, eles não querem encontrar culpados, não querem, né, eh eh destruir nada, não querem prender ninguém, só avaliar se as coisas correram de maneira correta. Mas de novo, a minha visão é que a atuação do Banco Central, do ponto de vista do mercado financeiro com o Banco Master, não teve não teve grandes problemas, não. O problema foi a ingerência política. Esse é que foi o escândalo do

Banco Master. Isso é que foi a situação que realmente chama atenção, né? Mas aí repara que embora ele tá dizendo aqui que não tenha nada a ver com encontrar culpados ou caixas bruxas e coisa e tal, o pessoal da esquerda tá achando lindo. Não, porque Vorcáo, o Campos Neto blindou o Vorcário, impediu a liquidação do master e não sei que lá. Aqui, ó, o Estadon fala aqui, ó, Campos Neto sabia dos problemas do master, mas evitou intervir no banco em seu último ano no Banco Central. E ele falou que,

olha só, ele sabia do Banco Master e ele achava no último ano, que foi o último ano dele foi 2024, ele achava que a situação ainda dava para ser resolvida através da separação da parte boa do banco, da parte má do banco. Eh, né, a parte boa do banco ficaria, seria comprado por algum outro banco e a parte ruim seria liquidada para minimizar o impacto no no mercado como um todo, né? Além do que era o último ano dele no Banco Central, né? fazer uma intervenção desse tamanho no último ano, realmente é melhor deixar pro próximo presidente decidir o que fazer. A gente vai reparar aqui que todos os grandes escândalos, inclusive o detalhezinho que pode indicar algum problema no Banco Central aconteceram em 2025, não em 2024, né?

Aqui, ó, ex-presidente priorizava a solução de mercado e teria atuado para evitar a liquidação do máster duas vezes em 2024. O ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, sabia dos graves problemas de liquidez do master? Todo mundo sabia. Eu sabia, eu fiz vídeo falando sobre isso em julho de 2024, né? Mas durante sua gestão à frente da autoridade monetária, mas evitou tomar medidas mais extremas contra o banco, porque, segundo ele disse, a expectativa é que o master tivesse ativos que pudessem ser revendidos ao mercado dentro da lógica da separação do Good Bank, a parte boa do Master, e o BadBank, os ativos podres do banco.

Assim, o custo para o sistema financeiro e do ao fundo garantidor de crédito seria menor. Então, ou seja, havia essa visão de que havia uma uma salvação pro Banco Master nesse sentido de separação de parte boa e parte ruim. O crescimento da instituição financeira de Vorcar ocorreu entre 2019 e 2024. Campos Neto chegou a dar uma espécie de ultimato informal até março de 2025 para se encontrar numa solução definitiva, segundo apurou a reportagem que era e eles tentaram fazer a questão do ã do da venda pro BRB, né? Mas era o prazo que ele falou, até março de 2025 tem que resolver, senão vai ter que liquidar mesmo. A decisão sobre a liquidação

acabou sendo executada pelo atual presidente do Banco Central, o Gabriel Galípodo, em em novembro de 2025, né? Ainda de acordo com o documento enviado ao TCU, o Banco Central diz que no segundo semestre de 2024 a crise no máster se agravou. Pois é, exatamente. Foi nessa época que o o a Caixa Econômica do Lula tentou eh comprar papéis do Banco Master, 500 milhões em papéis do Banco Master, mas aí teve dois gerentes da Caixa que não toparam a brincadeira. Eh, isso frustrou seu plano de negócio que previa captar 15 bilhões em recursos institucionais de longo prazo. Somente 2 bilhões foram

efetivamente captados, né? Ainda assim, a instituição financeira manteve contratação de operações estruturadas de longo prazo, de reduzida liquidez, sem gerar fluxos financeiros relevantes. O gerenciamento de risco inadequado de crédito contribuiu pro agravamento da crise de liquidez do conglomerado, diz o Banco Central, né? Aí eles falam aqui uma coisa importante aqui, ó. No relatório enviado ao TCU, o Banco Central relata que a partir de novembro de 2024, o master passou a ter dificuldade para rolar suas dívidas por meio de plataforma de investimento. Ou

seja, o Banco Master até novembro de 2024 ele tava tava mal, mas não tava dando, não tava pitando, né? Foi aí que ele começou a não recolher mais o depósito compulsório no do Banco Central, né? Aqui, ó, o master começa a não recolher os compulsórios, o depósito compulsório exigido junto ao Banco Central. E eh diante dessas dificuldades de prestação de recursos, mesmo após início das sessões de carteira e coisa e tal, isso ia requerer uma coisa mais forte. Só que em novembro de 2024 é a véspera do do o Campos Neto sair. Ele

saiu em dezembro de 2024, né? Ou seja, o Banco Central tava seguindo o esperado nessa situação, né? Exatamente. Para eh eh tentar consertar o problema. E de novo, a minha visão de forma geral é que como um todo, a atuação do Banco Central não foi errada. Eh, eh, o que

foi errado é depois se descobrir essa ligação do máster com políticos e juízes e esse pessoal todo, né? Isso não é função do Banco Central saber, isso é é problema político, problema, né, de de relacionamento no final das contas, né? Agora, a esquerda tá comemorando aqui, né? E só que lembra tudo que aconteceu de ruim, aliás, tem uma coisa da esquerda que ele fala aqui que eu achei interessante nesse jornal aqui. Olha só, o tema da negociação com BRB, eu fiquei sabendo pelo jornais. Essa aqui foi uma

declaração do Campos Neto no dia 27 de outubro de do ano passado, de 2025. Ele já não era mais presidente do Banco Central. O tema de negociação com o BRB eu fiquei sabendo pelos jornais. Eu não sabia até a minha saída do Banco Central. Isso nunca tinha sido ventilado. Eu fiquei sabendo depois,

afirmou Campos Neto. Na entrevista, ele avaliou que o banco não representava um risco sistêmico, mas sim um risco de imagem para o sistema financeiro. E de fato, um risco sistêmico, se fosse um risco sistêmico, no que quebrou, quebraria um monte de outros bancos. E não foi o que aconteceu. Ah, quebrou o Willbank, mas que é muito próximo. Pode

ser que quebre o pleno, mas o pleno também é muito próximo. E, eh, né, e tem assim, não consta que tá um um risco eh eh sistêmico para o sistema financeiro, né? Então, a avaliação do Campus Neto tá correta, né? Eh, o escândalo do Banco Master é o relacionamento do Vorcaro com políticos e juízes. É isso que é o escândalo.

Enquanto o banco em si, não tem escândalo, não tem nada de errado, né? Aí com uma uma opção, um problema que existe no Banco Central, que é esse daqui, ó. Diretor do Banco Central incentivou o BRB a comprar carteiras do master de jornal. Lembra a gente a gente falou sobre isso, né? O Aílton Aquino, ele enviou uma mensagem ao então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, para que ele comprasse carteiras de crédito para o Banco Master. Isso

saiu na coluna da Malu Gaspar, né? Então isso daqui é estranho. Isso daqui é uma coisa que tem que ser avaliada para saber se o cara também não tava na folha de pagamento do do Vorcaro, né? Porque se o Vorcaro tinha um monte de políticos, um monte de juízes, por que que não poderia ter um funcionário do Banco Central de carreira na folha de pagamento dele? A gente não sabe, né?

Então, eh ele num primeiro momento ele incentivou o Banco Master a coisar. Veja que isso tá de acordo com a com a proposta do Campos Neto, né? A venda para o BRB tinha essa lógica de separar a parte boa da parte ruim do banco. O BRB ficaria com a parte boa do banco e a parte ruim seria liquidada em seguida. E e essa seria a maneira de resolver a coisa. Só que a situação do Banco Master

tava muito pior do que todo mundo sabia. A coisa tava sendo eh mantida viva através das ligações políticas em Brasília, né? Então isso daqui é o único ponto que eu acho que o que o Banco Central tinha que dar uma olhada com calma para ver porque que foi recomendada essa compra de carteira. Isso aqui ficou estranho. O resto todo eu acho que não teve nada de errado nisso daqui. E lembra que o Aton Aquino,

ele tomou posse no início de 2024, indicado pelo Lula, né? Não foi indicado pelo Bolsonaro. Aqui, ó, tem essa outra coisa aqui, ó. Polícia Federal encontra plano do master para evitar, desculpa, plano no BRB para evitar a quebra do Banco Master. Uma anotação na agenda dizendo que ai tem que temos que comprar para não quebrar o Banco Master. Mas

isso daqui o pessoal tá explicando que na verdade foi durante a troca da carteira, né? O banco, o BRB tinha comprado 12 milhões do Banco Master, só que alguns desses créditos eram créditos furados. O BRB então exigiu que o Banco Master substituísse esses créditos por créditos bons e o Banco Master tava fazendo isso. E daí o BRB falou que não, que a gente tem que comprar para não quebrar o Banco Master, porque se quebrar o Banco Master, ele para a substituição e aí o BRB se ferrava, né? Então essa é a lógica de dizer para não quebrar o Banco Master. Ou seja, não é

que é uma coisa do eh e do Banco não é querer ajudar o Banco Master, é querer evitar que o BRB acabasse sofrendo com isso, né? Aqui, ó, todas as sessões que nós fizemos ao longo desse período tinham dois objetivos: cumprir o nosso objetivo de mudar a carteira do banco e permitir que a gente fizesse as substituições, trocasse a carteira fraudulenta por eh eh títulos bons e, né, enquanto antes do master quebrar. Chegou em novembro, não teve jeito, o master quebrou, né? Então, ou seja, eh, isso daqui eu não vejo como problema. O o único ponto que eu acho que tinha que ser investigado é esse caso aqui até aqui do que a gente sabe até aqui, né?

Agora vão tentar jogar isso no Campos Neto. Pode ter certeza que vão tentar jogar isso no Campos Neto. Vão tentar. Aí é culpa do Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.