---
video_title: "LULA CONFESSA que QUER \\"BRASIL RESPEITADO pelo CRIME ORGANIZADO\\", LULINHA e FICTOR não deixam MENTIR"
video_id: GgEzEHrI3_g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GgEzEHrI3_g
video_date: 2026-03-26T00:49:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/brasil-sera-um-dos-paises-mais-respeitados-no-mundo-do-crime-organizado-diz-lula-em-nova-gafe/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&mrfcid=2026032569c0bac0793f935293a8c715
  https://www.youtube.com/watch?v=GrUwB5UYXRo
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/tcu-aponta-falha-do-governo-lula-que-fortalece-cv-e-pcc
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lulinha-foi-com-socio-da-fictor-alvo-da-pf-em-viagem-de-lula-a-china
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/03/25/itamaraty-manifestou-ao-governo-trump-oposicao-do-brasil-a-classificacao-de-pcc-e-cv-como-terroristas.ghtml
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Ato_falho
---
O Lula nem disfarça mais, né? Alguns chamam aqui de ato falho, gafe, né? Não, o Lula fez uma gafe, cometeu uma Não, o Lula tá confessando, meu amigo, isso é ato falho, né? Ou lapso freudiano, como eles chamam, né? Como você sem querer fala uma verdade que você queria falar, mas, né? Tem que se policial para não

falar. Aí quando deixam, você fala a verdade, né? na cerimônia de sanção do eh do eh eh da lei antiterrorismo, né, que a gente falou, a gente até já falou sobre ela um pouco mais cedo hoje. O Lula disse que o Brasil será um dos mais respeitados do mundo no crime organizado, que agora o crime organizado aqui no Brasil agora vai pra frente mesmo. Governo Lula todo o apoio ao crime organizado. Vamos fazer o Brasil

ganhar tudo em crime organizado, né? Pois é, Lula. E o pessoal tá chamando de gafe, não, porque é uma gaf. Não, não é gaf, isso é lápis sofreu de ano, meu amigo. Ao falho, quando você sem querer fala uma coisa que você tem no coração, no seu coração tá aquilo, você sabe que não pode falar, mas você acaba falando, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal

Ancapsul e essa notícia foi sugerida por mais sumido que o pescoço do Flávio Dino Xin Pinga e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Lula disse que o

Brasil será respeitado no mundo do crime, não, porque não tem crime como brasileiro. Vamos ouvir o Lula aqui. >> Mais respeitado do mundo no crime organizado. Parabéns e muito obrigado, Hugo Mota. Parabéns pela aprovação da lei. Parabéns a todos que contribuíram

ao pessoal do Ministério da Justiça e parabéns aos deputados e senadores que nos ajudaram a dar mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Parabéns e muito obrigado. [risadas] >> É o que eu falo para você, meu amigo. falou com vontade, não que o Brasil vai ser muito respeitado no crime organizado, né? Não, aqui tá combate ao crime organizado, mas não foi isso que o Lula falou. O Lula falou que vai ser

respeitado no crime organizado, que o Brasil tem um crime, vai ter um crime organizado de primeiro mundo, não sei que lá. E aí você pode achar que não, que a Lula só se foi só uma gafe, né, que o pessoal tá colocando foi uma pequena gaf, não sei que lá. Não gafe nenhuma, meu amigo. Aqui, ó, TCU aponta a falha do governo que fortalece o comando vermelho e o PCC. Auditoria do TCU apontou que o governo federal, o programa do governo federal contra essas facções criminosas, só só gastou 54% dos recursos previstos. O Lula diminuiu a

quantidade de dinheiro para combate a facções criminosas e não gastou nem 50, gastou só 50% metade do que tinha ali. Ou seja, por que isso? Porque o Lula quer ajudar o comando vermelho PCC, meu amigo. É tudo amigo, cara. A gente falou já num vídeo agora há pouco, há pouco tempo que o Lulinha, né, era um consultor da Victor, né, que tá, que tá sendo investigada pela Polícia Federal por ligação comando vermelho, né, a gente já sabe agora que a Victor e a Caixa Econômica Federal fizeram um esquema ali para lavar dinheiro do comando vermelho e o Lulinha é consultor da Victor. Olha que coisa, bicho. Muito

próximo dos donos da Victor lá, de sócio do CEO, apresentou pro pai dele, né? botou no conselhão do Lula, viajou com o Lula pr pra China, né? O Lulinha tá tudo, ó, pronto, né, cara? É o Ronaldinho gaúcho dos negócios escusos, né? Porque, só só se mete roubado, cara. Só faz só faz tranqueira,

só faz roubo, né? Então assim, aí você vê, você poderia achar, eu poderia achar que foi uma mera gaf dele se fosse não fosse esse detalhe, né? Ou seja, não, aqui o Lula tá ajudando o comando vermelho o PCC. O Lulinha é é assessor do sócio lá do da Fictor que ajuda o comando vermelho aqui. Lembra que o o governo americano tá querendo declarar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Isso para

essas organizações é terrível. Porque que assim, veja, não é que o o Trump vai mandar no Brasil, não. O Brasil não vai fazer nada. Os Estados Unidos vai decretar que são organizações terroristas. Aí qualquer conta bancária lá nos Estados Unidos associada a essas organizações terroristas será congelada.

E esse pessoal costuma ter conta nos Estados Unidos. Eles costumam mandar dinheiro para lá, né? Ainda mais com esses bancos ligados ao comando vermelho e coisa e tal. Victor, master, não sei que lá. O Lula não quer de jeito nenhum. Não,

não pode, não pode decretar meus, meus coitadinhos aqui, meus amiguinhos do comando vermelho como organização terrorista. ser muito ruim pro negócio deles é dificultar muito para eles. Eles queriam só tomar uma cervejinha, roubaram o celular só para tomar uma cervejinha. Não tem nada demais, né? Os traficantes são vítima dos usuários, já disse o Lula também em outra outra situação dessa, né? Então não tem esse

papo de gaf não. O Lula falou o que ele acha de verdade, tá? É, é que não deveria ter falado, né? Esse tipo de coisa, Lula, quando você é um bandido, você não fala abertamente que você é um bandido, você costuma guardar para você mesmo, né? Mas aí que entra o caso do ato falho, tá aqui, ó. ato falho e eh ou

então lapso freudiano, que eles chamam também deslize freudiana, parapraxis ou parapraxias, são todos sinônimos dessa desse desse fenômeno que foi o Freud que que levantou, né, que de vez em quando você tá com uma coisa no coração que você quer falar, né, e você normalmente você tem o seu controle, o e o ego, o o ID, né, super ego, não sei que ela controla o seu ID ali para você não falar aquela coisa, porque você sabe que não pode falar, mas lá no no fundo você tem vontade que as pessoas pessoas saibam que você é um ladrão. E aí você acaba falando esse tipo de coisa. Esse é o caso do Lula aqui, ó. O super ego dele lá não conseguiu controlar o ego dele. Ele falou mesmo a besteira lá para todo mundo ouvir mesmo, com vontade, dando margem exatamente o que tá aqui, ó. A

gente sabe, a gente sabe que o comando vermelho é ligado ao PT, é ligado à esquerda, né? Comando Vermelho, o vermelho vem de esquerda, do comunismo, né? E é ligado ao comando vermelho PCC. Tem aqui, ó, o o Lulinha ligado ao cara do Victor, ligado ao Lula, ligado também ao PCC, essa coisa toda, né? O Lula torcendo pro pro Trump não atacar as facções criminosas aqui no Brasil. Eu

falo para vocês, bicho, o Lula fica tão desesperado com esse negócio de de facção criminosa que eu fico pensando que tem alguma coisa mais, cara. Não é possível que seja só amizade dele com esse pessoal, né? A gente fica pensando se não tem uma ligação mais profunda desse pessoal realmente financiar a esquerda, botar dinheiro na mão da esquerda que dá dá todo um esquema para botar dinheiro nesse pessoal da esquerda. Alguém tem que pagar essa militância toda da esquerda. Não é possível. Esse pessoal não gera

dinheiro, Eles, né? Imagina esse pessoal todo em universidade pública que não sei que lá, que não gera nenhuma de útil pra sociedade. Alguém tem que bancar essa militância esquerdista toda, né? E aí de repente, eu não sei, né? Mas pode ser que seja alguma coisa assim, né? Ou seja, o que o

Lula fez aqui foi confessar, foi ato falho, não teve nada de lapso, não teve nada de de gafe, não, né? Que o presidente Lula ampliou nessa na semana sua coleção de frases controversas. Agora frase controversa não, não é frase controversa, não. É o que o Lula pensa de verdade. Vocês estão dando uma filtrada para dizer que não. Ah,

inclusive tem que ver se o Lula não vai ser condenado pela questão da lei da misogenia, tá? Porque o Lula andou falando um monte de merda aí. E lembra, equiparação com racismo implica que se torna imprescritível, tá? Mesmo quem falou alguma coisa no passado pode responder por isso, tá? Aqui, ó, Lula claramente cometeu um lapso ao falar da importância da nova legislação oposicionar o Brasil como referência no combate ao crime. Não, não. Ele falou

que é ele é uma referência no crime organizado, não combate, não falou a palavra combate em momento algum. O Lula ama os bandidos, ele adora os bandidos, né? Hugo Mota, parabéns pela aprovação da lei. Parabéns a todos que contribuíram e que o Brasil seja um dos países mais respeitados no mundo no crime organizado. Crime, porque é um absurdo, né? Afinal, a máfia russa é

muito conhecida, a máfia italiana é muito conhecida e a máfia brasileira temos que ser respeitado no mundo do crime. É isso que o Lula tá querendo aqui. Eu não quero não, Deixa quieto. Prefiro não ter máfia nenhuma, não preciso ter bandido nenhum, né? É.

Pois é. O pessoal tá passando o pano pro Lula aqui, mas não tem jeito, não é? É confissão que chama isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.