---
video_title: "POR QUE tem gente na FARIA LIMA que SUSPEITA que NELSON TANURE é o VERDADEIRO DONO do BANCO MASTER?"
video_id: ceU4hEMymdI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ceU4hEMymdI
video_date: 2026-01-06T16:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://obastidor.com.br/economia/a-ausencia-de-tanure/
  https://www.documentcloud.org/documents/26293475-nota-tanure/
  https://www.seudinheiro.com/2025/empresas/gafisa-banco-master-e-mais-entenda-a-denuncia-que-levou-nelson-tanure-a-mira-dos-reguladores-miql/
  https://www.observatoriodaimprensa.com.br/entre-aspas/o-estado-de-s-paulo-30935/
  https://prio3.com.br/
  https://www.bloomberglinea.com.br/negocios/da-lideranca-aos-ativos-como-a-prio-se-tornou-a-melhor-aposta-de-nelson-tanure/
  https://agenciadcnews.com.br/cvm-avanca-na-investigacao-que-apura-se-houve-manipulacao-de-preco-da-acao-da-ambipar/
  https://guiadoinvestidor.com.br/economia/venda-surpresa-de-acoes-da-prio-acende-alerta-em-torno-de-nelson-tanure/
  https://www.banvox.com.br/
  https://www.moneytimes.com.br/gafisa-banco-master-e-mais-entenda-a-denuncia-que-levou-nelson-tanure-a-mira-dos-reguladores-mabe/
  https://pipelinevalor.globo.com/negocios/noticia/colapso-do-banco-master-afeta-negocios-de-nelson-tanure.ghtml
---
Uma questão que muita gente tá se perguntando no mercado financeiro é por que tem se falado tão pouco do Nelson Tanuri, né? O Nelson Tanuri é alguém muito próximo do Vorcaro e há suspeitas de que ele seria o verdadeiro controlador do Banco Master. Por que que há essa suspeita? Porque ao contrário do Vorcaro, que é um cara relativamente novo, começou no negócio há relativamente pouco tempo, o Tanuri é um cara já muito conhecido, com muita experiência e que em outros negócios no passado, ele já teve reconhecido, por exemplo, pela CVN que ele era o controlador oculto da Prio, da Petro Rio, que é uma empresa de petróleo, né? Isso é caso antigo, tá? Esse cara tá há

muito tempo mesmo nessa mesma eh levada de eh negócios no Brasil, em que ele compra empresas e precatórios e tem ajuda do governo e compra dívidas e coisa e tal. Ele é um cara muito mais antigo, né? Então a dúvida que paira no mercado financeiro, ninguém tem prova disso. Ele próprio eh divulgou uma nota falando que eh a Polícia e o Banco Central já identificaram formalmente todos os sócios e administradores do Banco Master. O Tanuri não está entre eles. Então Tanuri não tem nada a ver

com o máster e coisa e tal. Ensinar que Tanuri seria sócio oculto do master leviano, irresponsável e não encontra respaldo e coisa e tal. E de fato não há nenhuma evidência óbvia que ele seja dono do Banco Master, a não ser suspeita de muita gente no no mercado. Por quê? Esse cara, ele começou a carreira dele com Delfim Neto, lembra o o pilantra lá dos Milico, né? o cara que destruiu a

economia brasileira na década de 70 e 80, que chamavam não que o milagre econômico dos milic depois resultou na na inflação que a gente viveu nos anos 80, né? Pois é. O Delfim Neto e que que começou a carreira desse cara no mercado financeiro, ele foi ligado ao Colo, foi ligado a a Zélia Cardoso de Melo, lembra esse pessoal que sequestrou a poupança do pessoal no Brasil, né? Enfim, e esse cara tá, enfim, esse é o ponto. Ele tem muito mais bagagem para est fazendo um esquema tão grande quanto do Master do que o Vorcaro. O Vorcaro é um cara

relativamente novo que começou em Minas Gerais há pouco tempo, comprou um banco lá na Bahia, não sei que lá, e de repente criou o Banco Master, esse monstro, né? Como é que pode, né? O Vorcaro ou é um cara [ __ ] para caramba, ou então ele tem um sócio oculto. É o que muita gente pensa. E para piorar, como eu falei para vocês, o o Tanuri, ele foi acusado pela CVM quando ele comprou a Petro Rio, de que ele era o controlador da Petro, embora ele não fosse o controlador da da Petrática. Eh,

ele tinha uma empresa que a empresa tinha coisas e e com isso ele mandava na Petrorrio. Ou seja, essa essa situação foi objeto de investigação pela CVM, realmente. E hoje dizem que é a mesma coisa através do Banvox, que seria um banco do Tanuri, que teria ações da da do máster e que, na verdade, seria o controlador do máster oculto no final das contas. Isso é verdade? Não sei, ele nega, todo mundo nega, não tem nenhuma evidência disso, mas tem muita gente no mercado financeiro curioso com essa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por excrementíssimo sensor VJ Coca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O

bastidor, tem que tomar cuidado com o bastidor. O bastidor outro dia tava fazendo reportagem dizendo que não, que é um absurdo a liquidação do Banco Master e coisa e tal. Então, eu não sei se é porque era outro comentarista que tava falando isso. O comentarista que tava reclamando da liquidação do Banco Master era o Scotgai, né? A gente falou sobre isso aqui, o Diego Scotegai. Eh,

aqui é o Alisson Matos que tá fazendo essa reportagem aqui. Então, eu não sei o nível de comprometimento do bastidor com o Banco Márcia. Eles podem estar querendo dizer que não, que a culpa não é do Master, é do Vcaro, não é do VCAR, é do Tanuri. Naquela ideia de jogar a merda para mais gente para ver se param a liquidação do Banco Master. Pode ser.

Isso também é importante notar esse tipo de coisa. Mas aí ele ele traz aqui a informação que eu acho que é relevante, que poucos empresários foram tão associados ao Banco Master nos últimos anos quanto Nelson Tanuri. O empresário esteve ligado a aportes e operações que contribuíram pra ascensão do Daniel Vorcaro, que foi preso essa semana pela Polícia Federal. Ou seja, a suspeita que paira na cabeça de muita gente no mercado financeiro é que, na verdade, o Vorcaro é uma espécie de laranja do do Tanuri. O Tanuri é mesmo o cara perigoso por trás disso, né? Tanuri foi

apresentada a Vorcaro por Maurício Quadrado, que é o chefe de investimento do master. Aproximação ajudou a consolidar o banco num nicho de atuação agressiva em ativos judiciais precatórios, operações estruturadas e empresas em reestruturação, um modelo de negócio que Tanuri sempre atuou. Tanuri foi investigado no inquérito da Polícia Federal, aberto a pedido do MPF no ano passado para saber se não era o controlador de fato do Banco Master. Muita gente achava isso. Há indícios de que Tanuri seria o real controlador da referida instituição financeira, tendo-se valido da Aente do Fundo Estoc e da Banvox para adquirir o controle societário", escreveu o procurador Mário Salat do MPF. Apesar de haver essa

indicação do MPF, a polícia não não incluiu isso no inquérito no final das contas. Foi só o Vorcaro mesmo que foi para eh que foi pra cadeia, né? E eh Vorcar e Tanuri atuaram em consocia na Ambi, na Liga e em outras empresas também. Então tem um monte de negócios conjuntos do dois. Lembra? Lembra, né?

Amipar tá meio na merda aí também, né? Era era a ligação dos dois também. Aqui a compra de ações da foi feita pela Trust Dthym ligado à FIP Stoa, cujo beneficiário é Tanuri. E essa FIP é justamente feita pelo Banco Master, né? E eh o empresário, a operação envolveu uma atuação conjunta entre o máster e o empresário para valorizar o papel antes da oferta pública de aquisição de ações da um trecho do relatório destaca que Tanuri teria mantido junto ao máster uma relação comercial estreita por meio de fundos operados pela Trusti, como fundo Estocolmo e o Estoa, né?

Enfim, eh, repara que, eh, há suspeita dessa ligação. Ele disse que não. A Polícia Federal não encontrou nada, pelo menos até aqui. Lembra que a investigação em cima do Banco Master tá só começando, né? Ele já deu declaração aqui dizendo que não, que o empresário mantenha há mais de cinco décadas uma trajetória reconhecida no mercado. Será?

Será que é reconhecido no mercado mesmo a trajetória dele? Vamos, vamos ver a trajetória do cara, né? A história toda quem nos traz é o observatório de imprensa aqui, o Lourival Santana falando aqui da história do Tanuri, né? O Tanuri começou com um negócio lá em Salvador, na terra natal, uma incorporadora de nome Sinasa, que ele teve com o pai dele que quebrou, deixou um monte de gente na mão e coisa e tal. Ele foi processado na época, mas isso aí foi só o início dele, né? Ele acabou

indo para para Paris, né? Eh, para estudar, era jovem na época, né? E lá ele conheceu o Delfim Neto, que na época, no final do do período dos Milico, o Delfim Neto era embaixador brasileiro em Paris, né? E aí ele conheceu Delfim Neto. E quando o Delfim voltou pro Brasil para assumir, pela segunda vez o Ministério da Fazenda, o Tanuri também voltou, se instalou no Rio de Janeiro e passou a trabalhar como vendedor de turbinas de uma empresa eh francesa para hidrelétricas no Rio de Janeiro. Você lembra que nessa época,

né, já tinha lá os a gente tá falando aqui de 72, ainda tava no meio da da da do milagre econômico do Delfim Neto, né, com eles, eh, fazendo um monte de hidrelétrica para cima e para baixo, né? Olha só o negócio aí. O amigo dele, o Delfim Neto, arrumava um jeito de de comprar as coisas, ele vendia as as eh as turbinas, né? No meados do anos 80, o Tanuri fez lobby na Petrobras para conseguir um contrato de construção de um navio para uma empresa pequena, a Sequipe, e tornou-se acionista da empresa. Em 87 ele comprou a Sequipe e acabou se tornando um grande fornecedor dela, né? E foi assim que o

estaleiro EMAC também dono de encomendas da Petrobras, ou seja, ele tinha influência na Petrobras, ele conseguia através de lobby político que a Petrobras contratasse essas empresas e aí ele comprava as empresas, as empresas davam lucro porque tinha um contrato com a Petrobras. Então repara que é o modus operand do típico empresário brasileiro com ligações políticas, o cara cheio de ligação política. Aqui ele tinha ligações com Jarder Barbalho, com Gilberto Mestrinho e que era ex-governador do Amazonas, né? O barbalho vocês sabem até hoje, né? governador do Pará e coisa e tal. O auge

do Tanuri foi na época do governo color 90 92, né? Ele era amigo do Bernardo Cabral que era ministro da justiça. A economia, a economista Zélia Cardoso de Melo, aquela que teve o plano de confiscar a poupança dos brasileiros, era amiga da mulher dele, né, a Patrícia. E o rumoroso romance que os dois ministros tiveram, cara, teve isso, cara. Lembra disso, cara? que os dois

estavam tendo uma um caso, Bernardo Cabral, coméléia Cardoso de Melo. Parece que eles faziam isso numa casa do do Tanuri em Petrópolis, né? Ele emprestava casa para eles, né? E é lógico, não preciso dizer que de repente os negócios dele começaram a dar muito certo, ele ganhava muito dinheiro por conta de que ele tava dentro do governo color, né? E aqui, ó, no interesse repentino e simultâneo, 10 fundos de pensão de estatais, a Previ, Banco do Brasil, Petros da Petrobras, a FUNCEF da Caixa, compraram um monte de ações de uma empresa que era do Tanuri. O BNDS

injetou mais não sei quantos milhões e aí o Tanuri ganhou dinheiro para caramba nessa época. Ou seja, é um caso clássico de empresário brazuca. Isso aqui não é capitalismo, isso aqui é corporativismo. O cara não tá fazendo dinheiro porque ele tá atendendo uma demanda do mercado, fazendo alguma coisa que gera valor pro mercado. Ele tá fazendo, arrumando um esquema, aí o governo bota dinheiro naquela empresa, aí ele ganha dinheiro com isso, né? Enfim, tem um monte de

história. Ele comprou um estaleiro na época, aí aquele quebrou o estaleiro se deu mal, perdeu dinheiro para caramba. Depois ele tentou comprar a Varig, a Varig também deu errado, a Varig. E enfim, eh no final a última coisa de sucesso dele é a Prio, que na verdade eh começou como Petro Rio, que era uma pequena empresa prestadora de serviço da Petrobras, mais uma empresa prestadora de serviço da Petrobras, que ele transformou numa petrolífera, né, para explorar petróleo. Nem sei se explora petróleo de verdade, mas a empresa existe, tá? A empresa tá aqui, ela

produz óleo e gás e não sei que lá, uma faz uma série de de explorações de petróleo e coisa e tal, junto com a Petrobras. E é que tem as operações em povo, tubarão, martelo, Frade, Albacora, Leste, não sei que lá. E enfim, essa é a pri empresa do Tanuri neste momento. Ele tem mais um monte de outras coisas aí, tem um rolo danado, né? E aqui, ó, da liderança aos ativos, como a Pri se tornou a melhor aposta de Tanuri. Ele

fez uma aposta de novo. Se fosse uma coisa puramente mercado, eu diria que ele é um cara brilhante, que conseguiu ganhar dinheiro, mas eu não consigo tirar suspeita de que ele tem muita ligação política e foi as ligações políticas que fizeram com que a PRIO tivesse. Eh, mas uma coisa curiosa na PRIO é que originalmente ele não aparecia como controlador, ele aparecia apenas como investidor. Então tinha outra pessoa que era o controlador da PRIO, ele era só investidor que botava dinheiro lá. Só que o que se descobriu, isso teve uma investigação da CVM, coisa tal, é que na verdade ele era o controlador de fato, ou seja, eh eh ele tinha uma empresa que tinha muitas ações da da PRIO, então ele escolhiu o controlador da PRI. Então ele era o

controlador de fato da PRIO nessa história. Isso foi descoberto pela CVM. Hoje em dia é aberto, todo mundo sabe que a PRIO é do é dele, né? E teve outros casos de de coisas sem sentido, coisas meio nebulosas, né? Eh, a o a PRIO tinha muito dinheiro do crédit suíç, lembra? O Crédit Suís, aquele

banco que é enrolado para caramba, inclusive com coisas do governo Lula, né? E que recentemente faliu lá na Suíça e foi comprado pela UBS. Pois é, a UBS incorporou o crédito Suíça e vendeu as ações da PRIO porque achou que eram muito arriscadas aqui no Brasil, né? cortou exposição a risco, né? Pois bem, então eu eu tem mais um monte de rolo, tá? Ele tem rolo com a com a

Tim, rolo com a Oi, tem um monte de negócio do Tanuri e coisa e tal, mas vocês já entenderam como é que é a história do cara. É mais um empresário de sucesso ligado a governo no Brasil. Isso é muito comum aqui. E de novo, esse pessoal não é o pessoal que eu defendo. Eh, eu defendo empresários que fazem dinheiro porque produzem um produto ou serviço que realmente gera valor para as pessoas. Se tem governo dando dinheiro,

se tem governo com influência, isso aí é corporativismo, não é capitalismo, né? E aí a acusação que fazem é que eh o o Tanúrio é dono do Banvox, seria dono do Banvox. E o Banvox, embora não seja dono do Banco Master, tem tantos títulos do Banco Master que se converter esses títulos em ações, ele se torna dono do Banco Master. Então ele é uma espécie de uma arma que o Tanuri tem contra o Vorcaro. O Vorcaro cresceu com a ajuda do Tanuri. Mas se o Vorcaro fizer alguma

coisa errada, o Tanuri vai lá e toma o banco master dele. Só que como o banco master deu merda, né, a coisa quebrou totalmente, o Tanuri tá quieto, é lógico, né? Essa coisa deu merda, deixa deixa o Vorcaro ir pr pra guilhotina nessa história. E aí que muita gente levanta essa possibilidade, né, do Vorcaro tá ameaçando não apenas políticos e coisas e tal, mas também o Tanuri. Nessa história. Não sabemos se é

verdade. O Tanuri disse que não. Nota do Tanuri diz que não é verdade, que é mentira. Mas como eu tô mostrando para vocês, ele já fez isso no passado com a própria Prio, né? Pode estar fazendo de novo com o Máster, não se sabe, né? Se

tivesse sucesso, talvez, né? eh, fosse alguma coisa relevante, né? Enfim, existe um monte de denúncias ainda contra ele sendo investigadas e coisa e tal, caso da Gafisa, caso da Ambipar, da Light, ele tá investido na Light aqui no Rio de Janeiro. Olha que coisa, né? De qualquer forma, mesmo que ele não seja o controlador oculto do master, né? Mesmo

que ele tá sendo fortemente afetado por isso, porque ele realmente tinha muito dinheiro investido no má, então o master quebrando para ele é muito ruim. pode ser que ele seja uma das pessoas que tá fazendo pressão para essa coisa toda eh desandar, né? E se o Vorcaro tem contrato com a mulher do do Alexandre de Moraes e coisa e tal, a gente já viu esse negócio, né? Dizem que o Tanuri tem muito mais contato com muito mais ministro, muito mais coisa por lá. Ele seria o peixe grande por trás dessa história toda aí. Isso é verdade? Eu não

sei. Quem sabe um dia a gente não vai saber quais são os contratos do Tanuri com os ministros do STF, né? Talvez a coisa seja muito maior nesse caso. E o medo do pessoal, o medo do celular do Vorcaro é implicar o Tanuri, que leva muito mais gente nessa história. Eu acho lindo. Tomara que chegue. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.