---
video_title: "JUSTIÇA FALIDA: PEIXES PEQUENOS são CONDENADOS pela LAVA JATO, LULA SUA FRIO"
video_id: Ulz7cb18vw8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ulz7cb18vw8
video_date: 2026-06-07T20:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://jurinews.com.br/pr/justica-condena-executivos-a-14-anos-de-prisao-por-corrupca-e-fraude-licitatoria-na-petrobras
  https://jovempan.com.br/brasil/lava-jato-executivos-sao-condenados-a-ate-14-anos-de-prisao-por-fraude-em-licitacoes/
---
Olha só, seis executivos da de empresas que prestavam serviço para Petrobras foram condenados até 14 anos de cadeia por corrupção e fraude licitatória na Petrobras. Olha que coisa, né? O pessoal da Petrobras não foi condenado não. O pessoal da Petrobras foi todo mundo liberado pelo Lula, né? Vocês sabem, o Tofol anulou lá todas as coisas lá.

Então, a Petrobras não tem nada. Ninguém na Petrobras fez nada. Agora, a empresa que foi forçada a pagar propina para fechar contrato, porque vocês sabem que é assim que funciona, né? Se a empresa não pagar propina, ela não ganha nada, né? Eh, mas a as empresas que foram forçadas a participarem dessa corrupção, o pessoal tá indo pra cadeia. Que coisa,

né? É mais uma diferença aí entre o público e o privado no Brasil. Ah, isso aqui é da Lava-Jato, tá? É da época do Lula e da Dilma. Aqui, ó, entre 2004 e 2014. Exatamente. A época do Lula e da

Dilma. Ou seja, olha que coisa curiosa, né? O Lula disse que não, que não tinha corrupção de nada, que eu sou inocente, não sei que lá, coisa e tal. Pessoal tá indo pra cadeia, Lula na na Lava Jato. Investigação da Lava-Jato. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por STF, Sistema de Troca de Favores. Que bela barriga, senhor Barba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Seis executivos e operadores financeiros foram condenados até 14 anos de cadeia por contratos fraudulentos e desvio de verbas da empresa estatal na economia de economia missa entre 2004 e 2014, né? Aqui, ó, a Justiça Federal do Panamá, a 13ª. Ui, pera aí, mas o o Faquim não falou que não é a 13ª vara, não pode, que tem que ser em Brasília, que não sei que lá, que coisa, né? Mas

aqui não, aqui pode. Ou seja, mais uma vez pegaram ali pro os para o os peixes pequenos, pegaram os peixes pequenos para pagar pelo crime dos grandões. Os grandões se livraram todos. Grandão tá todo mundo sair, se safou. O Tofol foi lá, não lou as multas, não sei que lá.

Mas aí sobrou para uma empresinha pequena aqui, o pessoal se ferrou nessa, né? Aqui, ó. A Petrobras atuou como assistente de acusação no processo na condição de vítima. É vítima. Ninguém pediu dinheiro na Petrobras, não é? É, é santa

Petrobras, ela não pede dinheiro de ninguém. As pessoas ficam tentando corromper os funcionários da Petrobras que são incorruptíveis. É impressionante. E no entanto, como o processo mostra, foram foi paga foi paga a propina, a pessoa aceitou, né? Mas a Petrobras é linda, não tem nada, não aceita, não tem nada, não tem culpa nenhuma, né? Ainda cabe recurso

condenados. O criminalista fulano de tal, que representa um dos sentenciados, já anunciou que vai ingressar com apelação contra a decisão. O réu foi condenado a 12 anos, eu não sei que é lá. Eh, o outro aqui foi condenado há 14 anos, eu não sei que lá. Por sua vez, mais um, os outros três aqui também foram condenados por exclusivamente por lavagem de dinheiro, para 7 anos e não sei o quê. Enfim,

o esquema A sentença com 107 páginas é assinada pelo promotor fulano de tal e eh detalhou atuação dos ex-executivos de uma empresa de engenharia industrial e operadores financeiros. O MPF apontou que os acusados direcionavam verbas e serviços para três unidades da Petrobras, a REVAP, a Replan e a Repar. Eh, um dos contratos da RVAP, por exemplo, foi firmado com valor 39,42% superior à estimativa original da própria estatal. O que não quer dizer absolutamente nada, porque estimativa, como o próprio nome diz, é uma estimativa, né? O valor final é o valor final, não tem como saber qual é o valor final, né? Eh, conforme destacaram os

procuradores, uma ampla organização criminosa entre anos de 2004 e 2014 praticou ilícitos reiterados contra estatal. É, eu sei que é, pois é, teve um papo desse mesmo, né? Que coisa, né? Teve gente que ganhou até um triplex no Guarujá, um sítio em Atibaia. Teve um, realmente teve uma roubalheira danada, só que os peixes grande, o pessoal de cima, deram um jeito, saiu tudo, não porque não pode, a 13ª vara de Curitiba não é a correta e não sei que lá, né?

Aqui, ó, o esquema estruturado funcionava a partir de um cartel de grandes empresas que combinavam previamente qual consórcio venceria cada licitação. E para garantir o êxito, executivos coptavam e pagavam propinas sistemáticas a gestores da Petrobras. Pois é, né? Aí a Petrobras é o pior que eu falo é isso, cara. É, no final das contas, o pessoal da Petrobras, se você não pagar propina, você não fecha o contrato com o pessoal. É tudo, tudo

lixo nesse negócio. A maneira correta de fazer isso é privatizar Petrobras. Privatiza Petrobras, qual que é o problema? Resolve o problema. Ah, mas pode fazer a mesma coisa privatizada. É,

pode fazer a mesma coisa, só que aí o dinheiro que tá sendo roubado aí não é o meu dinheiro, não é o seu dinheiro, não é o dinheiro do povo brasileiro, é o dinheiro dos acionistas da Petrobras. Os acionistas da Petrobras vão correr atrás de evitar esse tipo de coisa, muito mais do que o governo correr atrás disso. O governo, ao contrário, o que que fazia o Lula na época? O PT cobrava um pouquinho. Ah, não pode cobrar propina dos contratos, mas 10% da propina vem aqui pro pra chefia, né? E, né? E aí dá

para comprar triplex no Guarujá, dá para comprar sítio em Atibaia, dá para comprar um monte de coisa, né? Com esses essa porcentagem em cima do roubo que o pessoal fazia, né? Aqui, ó, na sentença, o magistrado escreve: "É evidente que os primeiros atos de dissimulação envolvendo pagamentos realizados a interpostas empresas e não sei que lá, ainda que típicos por si mesmo, pois atos dolosos que se dissimulam origem, eh tinha movimentação de valores ilícitas, tinham como finalidade viabilizar a posterior utilização do dinheiro pelos corrompidos funcionários da Petrobras, que também, como se viu, se deu por intermédio condutas branqueadoras." Ou seja, é exatamente aquilo que o pessoal fala, né? O Lula gosta de dizer que não, o triplex não é meu, o sítio de de Atibaia não é meu, não sei que lá. É, mas é exatamente esse

o ponto. Você tá fazendo isso daqui, ó, que o cara tá descrevendo aqui, ó, coisas típicas, mas que são usadas para branquear dinheiro de corrupção, né? Eh, é, se você eh o o presidente da República ganha dinheiro, ele poderia comprar um triplexo no Guarujá, não tem nada de errado. O Lula pode comprar um triplexo no Guarujá se ele quiser. Ele tem dinheiro para isso. Ele tem dinheiro

para comprar um sítio em Atibaia. Por que que ele não comprou o sítio em Atibaia? fica dizendo que o sítio não é dele, que o triplex não é dele, porque é coisa de corrupção. Exatamente. Branquear coisa de corrupção. Ele sabe

que ele não pode dizer que é dele, porque que ele ganhou de presente, ele não comprou, né? Poderia ter comprado, não tem nada demais. O o Lula tem dinheiro, pô. O Lula é milionário, pô. As investigações revelaram que operadores financeiros especializados em lavagem de ativos foram recrutados para escoar o dinheiro ilícito das empresas até os agentes corrompidos. É,

exatamente, né? Que coisa, bicho. Mesmo padrão, cara. Enfim. É, é, o pessoal é um monte de gente que você ninguém nunca ouviu falar na vida, é, eh, peixe pequeno, pegava os peixinhos pequenos lá para condenar a Lava-Jato. É o que

sobrou. É tipicamente assim que funciona as pizzas em Brasília, né? Os grandão faz o acordo lá com o Xandão, Kakai defende, não sei que lá e e acabou e devolve o dinheiro, né? O o os dinheiros que foram pagos aí, que foram devolvidos foram devolvidos de volta pra pessoa. Ai, desculpa aí ter roubado a sua corrupção. Não, não pode. Não sei que

lá. O Tofol liberou tudo, não sei o quê. O que é um absurdo completo, né? Como lembrou o pessoal lá dos Estados Unidos, isso diminui a competitividade das empresas americanas aqui no Brasil, porque gringo não é maluco de pagar propina para esse pessoal aqui do Brasil, né? E eh e no final das contas e isso é um problema real. O fato do

governo não combater a corrupção, isso gera de fato desigualdade. O pior não é nem essa questão de desigualdade com os gringos. É é é o problema é desigualdade dentro das empresas brasileiras, né? Ou seja, os contratos acabam sendo fechados. exatamente pelas empresas que têm que que pagam propina. Repara uma

coisa curiosa que eles falam aqui, né? Eles falam aqui que a as empresas que estavam erradas porque elas formavam um cartel e aumentavam o preço. Mas pera aí, se um grupo de empresas forma um cartel e vende mais caro, isso gera uma oportunidade para uma outra empresa que não está nesse grupo oferecer um preço mais baixo e pegar o o contrato. Olha que beleza, né? lucro, certo? Você pega

o contrato sem precisar ter dor de cabeça, porque esse pessoal aumentou o preço para fazer o acordo lá, né? Só que como é que funciona isso na Petrobras? Em outros órgãos do governo também, tá? Se você, essa empresa de fora que não tá no esquema, tenta entrar ali, eles desqualificam, vocês inventam que não, porque faltou o papel aqui, não sei que lá, cadê o carimbo? Três carimbo, né?

Cadê o pentelho do Mickey? Tem que ter um pentelho do Mickey aqui, segunda licitação e não sei que lá. Inventa um negócio e te desqualificam, não é? Verdade é essa, é assim que funciona esse troço todo. Eh, cara, é uma nojeira, mas é assim mesmo, né? E o o

chato dessa história é isso. Os caras estão sendo presos aqui, estão sendo condenados, mas a Petrobras, os gerentes da Petrobras que que estavam por trás desse negócio, que certamente estavam ajudando todo mundo ali, tá todo mundo, ó, passeando tranquilo, sem nada aí, eh, aproveitando os louros aí dos projetos feitos, né? É absurdo isso aqui, ó. Lava-Jato. Executivos são condenados até 14 anos de cadeia pro fraude de licitação. Aí, Lula, estão dizendo aqui

que teve fraude de licitação mesmo, hein? Olha só que coisa, hein? Você disse que não, que foi absolvido, que não teve nada, que não teve corrupção. Teve aqui, ó. Até hoje tem gente sendo condenada. É só peixe pequeno. É

verdade, né? Os grandes, você e o seu amigo Tofol liberaram. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.