---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES cria o NOVO INQUERITO do FIM do MUNDO para PERSEGUIR LULA e seus JORNALISTAS"
video_id: HVBrHZUO_Qc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVBrHZUO_Qc
video_date: 2026-01-14T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/deltan-dallagnol/com-medo-e-raiva-moraes-abre-novo-inquerito-do-fim-do-mundo/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/moraes-instaura-inquerito-para-investigar-vazamento-de-dados-de-familiares-e-de-ministros/
  https://revistaoeste.com/politica/caso-master-moraes-manda-investigar-vazamento-de-dados/
---
E olha só, não é só o Tofoli que tá preocupado, não, tá? Mandou travar todas as investigações da Polícia Federal, pegar todos os celulares e travar tudo, lacrar tudo e mandar pro STF para ninguém encostar em nada, né? O Alexandre Moraes tá apavorado também. O Alexandre Moraes acabou de criar um novo inquérito. A gente falou que ele tava pensando em criar esse inquérito. Agora

ele criou esse inquérito exatamente como o inquérito do fim do mundo. Aliás, até pior de certa forma, porque dessa vez ele tá agindo como presidente do STF interino. Então ele criou o inquérito e deu para ele mesmo conduzir o inquérito que vai investigar a suposta, o suposto vazamento de informações do COAF da Receita Federal sobre ele mesmo. Então o Alexandre Moraes agora é Ministério Público, é vítima, é juiz e é o presidente do tribunal também que ele próprio, né, é presidente interino agora. Ele determinou que ele vai investigar, ou seja, é um novo inquérito do fim do mundo, né? A única coisa que

eu vejo de positivo nisso daqui é que talvez esse inquérito do fim do mundo vai acabar atingindo o Lula, porque é o Lula que tá por trás desse ataque ao Alexandre de Moraes. Agora é um, não deixa de ser um absurdo. Mais uma vez a nossa justiça indo pro saco com o pessoal ignorando completamente qualquer regra, qualquer direito, qualquer coisa da lei, né? Ou seja, o Alexandre Moraes de fato está destruindo a democracia brasileira. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgúia, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por judiciário freestyle, Partido da Corrupção e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Delton Lanhol traz a

novidade pra gente. Com medo e raiva, Morais abre um novo inquérito do fim do mundo. É exatamente o inquérito do fim do mundo. O primeiro inquérito do fim do mundo foi o início desse golpe do Alexandre de Morais, né? Vocês lembram?

Foi quando a revista Cruzoé chegou no amigo do amigo do meu pai, que era o Toófoli, muito amigo do Alexandre Moraes. O Tofol na época era o presidente do STF e daí ele decidiu que instaurar um inquérito para investigar fake news sobre as pessoas, né? E é um absurdo, porque investigar fake news é o qu exatamente sobre esse aspecto, o inquérito das fake news é pior do que esse daqui, tá? Porque não havia uma causa definida. Inquérito tipicamente é sobre uma causa definida para investigar alguma coisa, né? Inquérito das fake

news. É porque tinha gente que tava xingando o STF nas redes e não sei que lá. Na verdade, o grande objetivo deles, a primeira coisa que eles decidiram foi censurar a revista Cruzué com a reportagem Amigo do Amigo do meu pai, que apontava que o Toffol tinha um apelido lá na lista do Odebrecht. O Tofol recebia propina do Odebrecht lá no esquema deles lá, né? E aí, eh, com isso começou essa coisa toda. Eh,

aparentemente toda essa perseguição ao governo Bolsonaro, perseguição à direita, na verdade foi uma grande maneira deles, né, esconderem as coisas. Olha, estamos lutando pela democracia e não sei que ela, na verdade, estavam lutando para salvar o próprio rabo da corrupção, né? E como era de se esperar, isso não iria resolver, porque agora tá exposto o rabo deles aí de corruptos, todos eles com o caso do Banco Master, né? Agora vem a mesma coisa. O, as investigações da Malu Gaspar estão apontando que o Banco Master fez um eh um contrato enorme com a esposa do Alexandre de Moraes, o que é no mínimo estranho, não tem nenhuma explicação para isso. É um contrato com valor

absurdo, não é um valor de sucumbência. Se fosse sucumbência, você até entendia, tá? Sucumbência é tipo um prêmio pro advogado quando termina a causa, né? Então você tem uma causa que você tá exigindo uma indenização de, sei lá, R 1 bilhão deais do governo. Se você ganhar aquela causa, né, você ganhou R 1 bilhãoais, aí o seu advogado ganha, sei lá, R$ 100 milhões deais. Aí é é uma

coisa razoável, né? Você fazer uma é uma espécie de aposta que se o advogado conseguir aquela causa, você paga para ele. Isso é honorário de sucumbência que chama. Eh, mas não é o caso aqui, não era um honor horário de sucumbência, era uma um honor horário normal, inclusive para não se sabe o quê, né? Porque não tem nenhum caso que mostre que o escritório do Alexandre de Moraes de fato fez algum trabalho para o Banco Master. Ou seja, foi só mesmo mandar

dinheiro pro Alexandre de Moraes. Só isso. Nada além disso, né? A gente sabe que quem vazou o escritório, quem vazou o contrato com o escritório do Alexandre Moraes foi o a partir do celular do Vorcaro. Por isso que agora o Tofle tá querendo que todos os celulares fiquem no STF para não ter vazamento, não sei que lá. Eu fico

imaginando, cara, porque você sabe, né, o Tofol autorizou a ação da polícia hoje. Aí depois que a polícia fez autorização, que fez ação, aí ele falou: "Não, que eu tenho que vir tudo pro meu meu escritório, tem que vir tudo aqui pro STF, que lacra todas as provas e traz pro STF". Essa altura o Alexandre Moraes falou: "Seu maluco Tofoli, você autorizou essa operação? Meu nome tá lá no celular do Tanuro, sei lá, né? Tá lá em um celular de não sei quem". Então

agora bloqueia tudo, né? Fecha tudo. Não podemos saber o que tem aqui, cara. É um absurdo. Isso virou uma palhaçada a a o STF no Brasil. Cara, essa lambança que o

Toffol e o Alexandre Moraes estão fazendo, realmente tá saindo de todos os padrões isso daí, né? Enfim. Mas além disso, né? Teve vazamento do celular lá do Vorcaro com contrato da mulher dele e depois teve teve mais informações como o aumento da renda da mulher do Vorcaro, da mulher do Alexandre Moraes, né? Da da Viviane Barce, que aumentou a fortuna dela de acordo com COAF, não sei que lá. Agora

ele tá dizendo que teve que vazamento do COAF da Receita Federal. Eu não descarto, tá? Como eu já falei para vocês, é possível que tenha havido vazamento. Sim. Por quê? Porque quem tá

atrás desse ataque é o Alexandre de Moraes, é o Lula. E agora o Alexandre Moraes abriu esse inquérito, né? Vamos ver o que que o Alexandre Moraes vai fazer com esse inquérito, o que que como que ele vai se safar dessa história aqui, ó. O ministro Alexandre Moraes do STF decidiu reagir do único jeito que conhece quando é confrontado por fatos incômodos, abrindo um novo inquérito. Dessa vez não é o inquérito das fake news e nem militantes anônimos da internet. Os alvos são servidores

técnicos da Receita Federal e do COAF e por tabela a imprensa profissional que revelou informações suspeitas e constrangedoras sobre o ministro e sua família. Ou seja, o que ele quer é descobrir quem foi que vazou a informação para Malu Gaspar e através disso também dizer que a Malu Gaspar está errada também, tal como fez com o caso lá do do Eduardo Tangliaferra, vocês lembram do caso da da Vazatoga, né? Então tá aqui, ó. Segundo reportagem do poder 360, Moraes cogitava há algum tempo instaurar esse inquérito no STF. O que que devia est acontecendo? Ele devia

estar pressionando o Faquim para instaurar esse inquérito, porque o Faquim é o presidente do STF. O Faquim não quer fazer isso. O Faquinho é um cara que, embora seja um esquerdista, ele é um esquerdista com alguma alguma coluna vertebral, entendeu? Ele tem ainda alguma alguma e honradez contas. Então ele não queria manchar as mãos dele com inquérito desse. Que que ele

deve ter combinado com o Faquinho? O Faquinho sai de férias. O Faquim saiu de férias. Olha só, o recesso no STF começou em dezembro. O Faquim saiu de férias agora. Deve ter sido exatamente

isso. O Alexandre Moraes enchendo o saco dele. Aí o Faquinho falou: "Olha só, quer saber do negócio? Você é vice-presidente do STF, né? Então eu saio de férias, você assume a presidência do STF e aí você faz a lambança que você quiser enquanto você for de presidente. Eu não tô aqui em

tese, eu não tenho nada a ver com isso, né? Então essa é a situação. O Moraes estava querendo já há algum tempo criar esse novo inquérito do fim do mundo para investigar essa quebra de sigilo fiscal de ministros da corte. a suspeita levantada por ele próprio, ou seja, ele é o investigador, ele é o cara que denunciou, ele é o cara que é a vítima, ele agora é o ministro do tribunal, ele é o presidente do tribunal, ele agora vai ser o juiz também. Eh, que auditores da receita ou técnicos do COAF teriam acesso a informações financeiras badadas pra imprensa. Não há até agora nenhuma

prova concreta disso, apenas a reação irritada diante de de reportagens que expuseram fatos desconfortáveis. O plano de fundo, é claro, nas últimas semanas vieram à tona contratos lá do Barça e não sei que lá, o patrimônio dela que cresceu e não sei o quê, né? Ah, a pergunta óbvia não é quem vazou, mas por que isso nunca foi investigado, né? Esse aqui é o o ponto, né? O COAF serve exatamente para apontar esse tipo de coisa. Pessoas que enriquecem de

repente, porque se a pessoa enriquece de repente é suspeita que ela tá fazendo alguma coisa errada. Não necessariamente. Pode ser que ela tenha, sei lá, encontrado ouro na casa dela, alguma coisa assim. Mas pode ter eh pode ser uma uma coisa ilegítima. Então o COAF serve exatamente para apontar essas coisas estranhas e iniciar a investigação em cima dessas pessoas. Em

vez de responder a pergunta sobre por que ele fez esse contrato enorme, ele fez o movimento inverso. Mas por que isso? Só que eu falo para vocês, o STF é um antro de corrupção. É, a verdade é essa. É por isso que esse pessoal fez esse movimento contra e, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia do Bolsonaro. O Bolsonaro é o único cara

nessa história que eles não conseguem pegar porque o Bolsonaro não tem corrupção ligada a ele. O resto todo, todo mundo tem rabo preso, então é fácil deles se controlarem lá, entendeu? Se alguém começa a fazer merda, começa a levantar os casos da merda daquela pessoa. Então, pronto, ninguém consegue pegar ninguém. O Bolsonaro era o cara que tava sacaneando esse joguinho deles lá, né? Aqui, ó. Eh, eh, a ilegalidade é

evidente. Os auditores da Receita Federal e Técnicos do COAF não tem foro privilegiado. Não cabe ao STF investigá-los, né? Ou seja, o STF, em tese, você tem prerrogativa por foro de função. Então, se a pessoa que está sendo acusada de alguma coisa é um deputado ou é um presidente ou é um ministro, ele tem o foro privilegiado no STF. Ele é julgado pelo STF, senão ele é

julgado na primeira instância. O Alexandre Moraes, se tiver suspeita de que houve vazamento e coisa e tal, ele poderia fazer uma notícia crime e pedir que houvesse a investigação. E isso ia ser distribuído para algum juiz de primeira instância queria fazer a investigação. Pronto, vamos investigar aqui o que que tá acontecendo. Mas você sabe, né? Já a gente já partiu essa essa

parte de que havia lei no Brasil. Isso já é já ficou para trás, né? O Alexandre Moraes criou o inquérito, botou ele mesmo como o chefe desse inquérito, né? e tá agora fazendo essa investigação, né? Aqui, ó. Eh, há também um desvio de

finalidade cristalino. Investigar como informações chegaram à imprensa quando essas informações dizem respeito à própria esposa do juiz. Não é defesa institucional, é retaliação, intimidação e vingança, né? Uma tentativa explícita de silenciar servidores concursados e jornalistas que cumpriram seu papel constitucional de fiscalizar o poder. E mais do que isso, esses servidores certamente estavam autorizados pelo Lula, né? Enfim, o que que vai ser

agora, né? Estamos na prática diante de uma nova versão ainda mais perigosa do inquérito das fake news, agora voltado à autoprotação patrimonial de pessoal do membros da corte. Pois é. E a quem achou que isso ia resolver, né? Fizeram o inquérito das fake news lá atrás para proteger a corrupção lá de trás. Só que

a corrupção continua acontecendo. Então, ou seja, eles iam ter que fazer de novo e vão fazer de novo e vão fazer outra vez e o Brasil vai tá indo para esse buraco completo. Olha só quem destruiu as instituições, né? O Alexandre Moraes falava que não que os bolsonaristas estão atacando as instituições, os bolsonaristas estavam criticando o STF com boa razão, como você vê agora. O STF é um lixo mesmo. Um monte de ministros

dentro do STF está envolvido com corrupção, está envolvido com coisas ilícitas. O que tem que ser feito é justamente o impeachment de uma galera lá dentro, né? Aqui, ó, abri o inquérito e vamos ver o que vai acontecer. É um absurdo. É mais um passo enorme no desmonte do STF, né, como instituição acreditada pelos brasileiros. Mas tem um

lado positivo nessa história, como eu falei para vocês, do outro lado dessa brincadeira toda está o Lula. Inevitavelmente, não tem como não estar o Lula. Então, ah, isso vai arrumar uma briga entre o Lula e o Alexandre Morais. Eu acho lindo. Eu espero que os dois se destruam um ao outro, que não não sobre vencedor, que um consiga matar o outro e acabarem os dois morrendo nessa briga aí. Tomara que seja esse o resultado.

Vamos ver. Pode ser. Emocionante isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.