---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO contra PCC/CV/TCP ligados a AL-QAEDA segundo LISTA da OFAC"
video_id: qqlYQSJMNmM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qqlYQSJMNmM
video_date: 2026-07-16T00:38:46+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2026/07/15/operacao-mira-esquema-que-lavou-mais-de-r-100-milhoes-para-faccoes-ligacao-com-operador-da-al-qaeda-e-investigada.ghtml
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://palacioassombrado.com/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/07/15/operacao-hawala-investigacao-empresas.ghtml
  https://www.rtp.pt/noticias/mundo/operacao-policial-no-brasil-ve-possivel-conexao-de-facoes-brasileiras-com-al-qaida_n1753585
  https://x.com/lordivan22/status/2077383166436803011
---
Olha só, e hoje teve uma operação policial no Rio de Janeiro que mirou um esquema de lavagem de dinheiro para o terceiro comando puro, o comando vermelho, o PCC e que inclusive envolvia o pessoal da Alcaeda, envolvia os terroristas lá palestinos lá da época lá dos árabes lá, né? E olha que coisa, né? Tá vendo a importância dos Estados Unidos classificarem o comando vermelho o PCC como terrorista? Sabe onde é que o pessoal pegou a ligação? Justamente na lista da OFAC. Tem tá lá uma empresa que

é sancionada pela OFAC. que tava fazendo eh transações com esse pessoal. E daí você tem essa ligação deles com terroristas e com o pessoal do Comando Vermelho, PCC, né? Vamos entender esse troço aqui. A a coisa toda era uma lojinha de capinha de celular que movimentou R$ 50 milhões deais. Rapaz,

eu sempre olhei para essas essas lojinhas de capinha de celular e fico me perguntando, pô, dá dinheiro capinha de celular? Porque capinha de celular é um negócio tão barato, né? E eu não uso capinha de celular, tá? Eu acho que celular foi feito, pô. O pessoal lá da Apple lá trabalhou horas para desenvolver um celular, coisa e tal. Aí

tu vai comprar uma capinha para aquilo ali. Eu não compro capinha de celular. Eu fico me perguntando se essas lojas dão dinheiro, né? Mas aparentemente R$ 50 milhões deais que tava girando a loja. Agora tá explicado. É porque não é

venda, era dinheiro do tráfico, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por novça Rebelde, queria picanha, mas levei foi linguiça e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar para vocês sobre o nosso, a nossa nova iniciativa aqui, o canal Palácio Assombrado, tá? É um canal um canal cômico, tá? de shorts rapidinhos,

fazendo crítica política com os fantasmas dos ex-presidentes do Brasil, que ficaram presos no purgatório, quer dizer, no Palácio do Catete, e aí ficam eh eh destinados a discutir assuntos brasileiros lá e e relembrar as merdas que cada um fez. Todos eles insuportáveis, todos eles. Aí fica um brigando com o outro. lindo de de morrer, muito bem feito, muito legalzinho que tá ficando o nosso seriado. Não deixa de curtir, tá? O

gordinho suicida, tá aqui também, é um dos personagens, evidentemente, mas tá toda, tá a turma toda lá no no canal Palácio Assombrado, né? Tem o site aqui também com as várias as vários vários personagens aqui do nosso do nosso seriado. Não deixe lá no nosso canal, o link tá na descrição desse vídeo aqui. Vê lá os vídeos, vê se você gosta, se tiver sugestões também são sempre bem-vindas, não deixa de se inscrever lá no canal. Então, tá aqui, ó. Operação

mira esquema que lavou mais de R$ 100 milhões deais pro terceiro comando puro. O comando, terceiro comando puro, para quem não sabe, é uma outra facção que surgiu no Rio de Janeiro. Aliás, todas as facções que surgiam no Rio de Janeiro surgiram a partir do Comando Vermelho, tá? O comando vermelho se dividiu, tinha virou, separou com amigo dos amigos e depois criou o comando, o terceiro comando. Aí depois o terceiro comando se uniu de novo com o comando vermelho, mas aí ficou um grupo do terceiro comando chamado terceiro comando puro, que não se juntou de novo com o terceiro com o comando vermelho. Enfim, é pessoal da

mesma do mesmo da mesma turma, mesma lógica, mesma motivação, é tudo a mesma coisa, né? Então, tá aqui, ó. Eh, o Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro e a Polícia Civil deve flagraram nessa quarta-feira a operação Hawala para desarticular uma rede de lavagem de dinheiro que movimentou R$ 100 milhões deais provenientes do tráfico de drogas, tá? E parece que essa rede era composta por pessoas de origem libanesa e prestava serviço para um monte de gente. Então, de novo, olha, olha as coincidências aqui, né? Eh, Alberto

Yusf, Alberto Yusf, vocês sabem, é de origem libanesa, né? E tem um monte de gente, veja, não tô dizendo que libanes sejam bandidos, não. Ao contrário, tem muitos libaneses aqui no Brasil, muita gente, pessoal, super gente boa, coisa tal. Eh, mas não não deixa ser uma coincidência curiosa isso, né? O grupo era libanês e fazia lavagem de dinheiro, lavagem de dinheiro e última análise é o que se chamava de doleiro antigamente, né? Então aqui, ó, durante as operaçõ as

operações, os agentes identificaram ainda uma possível conexão financeira internacional com o integrante de uma estrutura de financiamento da Alcaeda. 10 pessoas foram presas, tá? Então, teve gente preso no Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná, Foz do Iguaçu, a região da tríplice fronteira ali, a região da tríplice fronteira, infelizmente a gente sabe que tem atividade ali, tem muita atividade de eh e de pessoas ligadas ao a esses grupos terroristas, né, ao Resbolá, ao Ramais, ao Alcaeda, ao ISIS, tem um monte de gente aí do mal ali naquela região, né? Infelizmente, veja, eles por enquanto não fazem muita ação. O Brasil é visto como uma espécie de descanso para esse pessoal, quando precisa a pessoa, né, ficar um tempo afastada e coisa e tal, eles são colocados lá em Foz do Iguaçu, naquela região ali da tríplice fronteira, mas acabam fazendo, acabam ajudando nessa história, né? Aqui, ó, eh o pessoal

explica aqui que e foram movimentados entre 2021 e 2024 mesos de empresas de fachada em diferentes estados e não sei que lá. E tem aqui várias os vários enunciados. E aqui, ó, os agentes também identificaram uma relação comercial entre uma empresa vinculada aos investigados e uma pessoa sancionada pelo OFAC, o órgão de controle de ativos estrangeiros do Departamento de Tesouro. A lista da OFAC é a lista que eles botam todos esses terroristas internacionais, o Alexandre Morais, o PCC, o Comando Vermelho, essa turma toda vai pra lista do OFAC, exatamente por ser sancionada pelo governo americano, né? Eh, de acordo com as informações levantadas pelos investigadores, essa pessoa integraria uma estrutura de financiamento da Alcaeda. É, a gente

sabe que isso é um problema realmente no Brasil, tá? Muita gente no Brasil acaba financiando a Alcaeda, principalmente o crime, né? E aí você vê, eh, eu falo para vocês, há uma ligação entre a esquerda brasileira e o Comando Vermelho. O Comando Vermelho, o Vermelho de Comando Vermelho é de comunismo mesmo. É, todo mundo conhece essa história. Mas há uma ligação também

entre o Ramaz e o Resbolá. E a esquerda brasileira. Vocês concordam comigo? O Lula ama o Ramais, ama o Resbolar, critica Israel o tempo todo, né? Disse que o o Trump tava era um pirata por est cobrando passagem pelo estreito de Ormuz. Quando o Irã cobrava passagem

pelo estreito de Ormis, aí não, aí não é pirataria não. Só quando é o Trump que passa, que que cobra que é pirataria, né? Enfim, eh, a esquerda brasileira tem ligações históricas aí com o com e esses grupos terroristas do Oriente Médio, né? O Comando Vermelho, PCC também. Olha que é o que eu falo pra você, meu amigo, é a turminha, é a turminha toda ali. É, é o

grupelho ali, ó. É aquela turma toda ali, tudo, todo mundo junto e misturado. O PCC é ligado ao Alcaeda, que é ligado a Lula, que é ligado ao PCC. Todo mundo se abraçando ali. Uma homenagem a troado sexo criminoso no Brasil, né? Aqui, ó.

Os dados coletados pelas investigações apontam uma operadora financeira que administrava empresas que movimentavam 47 milhões no período investigado, enquanto um contador responsável pela estruturação de empresas, né, seria um dos principais facilitadores do esquema. Segundo apuração, desempenhava o papel principal e não sei que lá. Objetivo é o sufoco financeiro das facções. Exato. Estamos de acordo. É a mesma coisa que

quer os Estados Unidos ao decretar o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas, né? E aqui, ó. E aparentemente uma lojinha de capinha de celular movimentou 50 milhões do tráfico. Olha que coisa. Agora tá explicado porque que lojinha de capinha de celular dá dinheiro. Isso aqui,

lógico, tudo ligado ao esquema. Tá aqui a moça aqui que foi uma das presas nesse negócio da capinha de celular aqui e no final foram 22 pessoas denunciadas e todos foram tornados réus. Aqui fala que o Gaeco denunciou 22 pessoas, né? O Gaeco é da polícia, né? Na verdade quem denuncia é o é o Ministério Público, né?

Mas de qualquer forma, eu imagino que seja tudo ligado ali a polícia e Ministério Público juntos ali denunciando. Então, boa notícia isso daqui. Que bom que a polícia tá fazendo alguma coisa. da polícia do senhor eh Cláudio Castro tá fazendo alguma coisa aqui e eh impressionante isso aqui. Alqaida ligada ao pessoal aqui da esquerda no Brasil, justamente junto com o PCC, Comando Vermelho, Terceiro Comando Puro. Então, parabéns aí pra

polícia eh civil e Polícia Militar do Rio de Janeiro pela operação. E repara a importância da do apoio americano aqui com a lista da OFAC, coisa e tal, com essas sensações também. Colocar esse pessoal na lista de organizações terroristas é muito importante, porque de fato eles são. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.