---
video_title: "ALCOLUMBRE continua BARRANDO BESSIAS e INDICAÇÃO fica CADA VEZ mais DISTANTE: NOSSO SONHO segue VIVO"
video_id: X1dAOlQT9lw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1dAOlQT9lw
video_date: 2026-03-21T00:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://platobr.com.br/os-votos-de-jorge-messias-no-senado
  https://obastidor.com.br/politica/esquece-bessias/
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/03/7379351-messias-sua-bronca-e-com-davi-alcolumbre.html
---
Continua travada a indicação do Beessias no Senado Federal, né? O Becias, vocês lembram, é o AGU, né, da do governo Lula, é o cara do papel da Dilma. Você lembra que a Dilma, ô ô Lula, o Beias tá indo aí no aeroporto com papel para usar em caso de emergência. Lembra do Beias? É o Becias. Esse cara tá indo pro

Senado. Aí tem duas visões diferentes aqui, né? Tá indo pro pro STF, falta aprovação no Senado. Aí tá aqui, ó. A uma das das visões é do senhor Diego Amurin aqui do platô BR dizendo que não.

Aqui aqui um senador disse que já tem 50 votos para provar o BC, que até a oposição tá votando no BC. Duvido, duvido. Mas beleza, pode ser que o BC passe mesmo, né? Porém, tem essa outra manchete aqui do bastidor do Diego Escotesgui dizendo que esquece Beias, não vai, não vai acontecer. Beias já era. Beias já foi pro brejo, a sua vaca

Beas. Vamos entender esse caso aqui. Se afinal o Messias tem chance, não tem chance. O que que vai acontecer com o Messias? Eu torço para que ele se ferre, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Leno Brega, o maconheiro libertário, Canabes é vida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, a primeira primeira versão da coisa, a versão do Diego Amorinho. Diego Amorinho diz que não tá tudo bem com Messias. Se entrar agora passa aqui, ó. Enquanto a República se prepara pra delação de Daniel Vorcaro, Jorge Beias vai discretamente diminuindo resistências no Senado. O Becias é [ __ ] Ele tá diminuindo as resistências no Senado, cara. Aqui, ó, um senador que

acertou o placar das últimas indicações ao STF cravou a coluna que Messias teria hoje ao menos 50 votos, mais do que os 41 necessários para aprovação, né? Ou seja, o cara que chutou das outras vezes e acertou dessa vez não quer dizer nada, pode ser que chute e erre dessa vez, mas de qualquer forma estaria dizendo que ele tem 50 votos, né? Aqui, ó, nos bastidores arrefeceu a cunha de que o advogado geral da união é o Messias do Lula. [ __ ] como não, bicho? É o Messias do Lula. Todo mundo. Ô, ô Lula,

o Beias tá indo aí no aeroporto com papel. Beias é o papel do Beias para você usar em caso de emergência, né? O papel, para quem não lembra dessa história da época da Lava-Jato, o papel era a o termo de posse do Lula como ministro. Era uma maneira que a Dilma e o Lula combinaram para caso a Polícia Federal batesse na porta do Lula de madrugada, 6 horas da manhã, bate a Polícia Federal aqui, ó. Vamos prender você, vem com nós aqui para ir pra cadeia, pegar um pegar um bronzeado lá na cadeia. Ó, o Lula metia essa do papel

do BC. Não, o Beias me deu um papel aqui, ó. O Becias me deu um papel que eu sou ministro agora. Vocês não podem mais me prender, não, né? Então, e é esse era o papel do Messias na época, né? E é

lógico que ele é super ligado ao Lula. Preciso explicar mais. O cara é é o motoboy da Dilma para levar o papel pro Lula, né? Até parlamentar, até parlamentares da direita passaram a procurar o EGU, acenando com possível apoio, com argumento de que resolveu essa questão, poderia pacificar um pouco a relação entre poderes. Cara, eu te digo um negócio, cara. O o Diego Amorim

é Diego Amorim, né? Faz mal para mim. me fala quem são esses esses senadores da oposição que falaram isso, porque só pra gente ficar sabendo aqui, só pra gente ficar sabendo quem são esses esses traías, porque o apóstolo que ele vai dizer que sei lá, Cío Nogueira, porque Ciro Nogueira não é oposição, cara. Ciro Nogueira é centrão, pô. Centrão é centrão. Centrão tem as vontades dele

lá. Oposição mesmo, eu duvido que alguém tenha falado com a Gil, todo mundo sabe que esse cara é terrível, né? Mas centrão pode ser pessoal do PSD, PSDB, porque esse pessoal da esquerda, extrema esquerda, como Diego Amorim, tem mania de falar essas coisas, né? Ah, ah, o centrão é direita, Ciro Nogueira é da direita e não sei que lá, né? Enfim. Eh,

aqui, ó, e o presidente Lula ainda não formalizou a indicação de Bescias ao Senado. E aí que eu falo para você, ô, o cara, se de fato isso fosse verdade, se realmente o Bessas tivesse voto para provar, por que que o Lula não teria encaminhado esse troço, né? E aí tem a outra visão da mesma coisa, que é essa visão aqui do Diego Scottesgui, aqui do bastidor de que esquece Messias aqui, ó. Em conversas nos últimos dias, o presidente do Senado, o Alcol Columbri, assegurou não acelerar a pressão de pessoas de água, algumas pesadas e recentes para ajudar o Besas a chegar ao Supremo. Não vou, não vou ceder de lá.

Ele reiterou que não há chance, como descreveu o interlocutor dele ao bastidor, de encaminhar o nome do AGU à sabatina. O Colume tá chateado porque havia uma combinação de ser o Pacheco, o indicado do Lula para o STF e o Lula cagou, né? O Lula deu para trás, né? O Lula não quis, não aceitou essa parada, quis botar o Beias do papel. O Lula é muito agradecido ao papel do Beias, né? E eh

caso Lula retire o Beias do limbo jurídico que se meteu, por que limbo jurídico, né? Porque tá explicado aqui, ó. O presidente anunciou a escolha dele como novo ministro do STF, mas diante da oposição do Alcolumbre e do Alexandre de Morais, é muito importante notar isso, foi a oposição do Alcol Columbri e do Alexandre de Moraes. E a falta de votos para o candidato não encaminhou formalmente a indicação ao Senado. Ele temia que o Ocolum botasse para votar e recusasse o cara logo de cara. E poderia

acontecer isso mesmo, tá? E agora eles estão dizendo que agora ele tem voto. Agora se o Columbi botar para votar, ele tem voto. E mas não adianta, o Columbi não vai botar para votar se for esse o caso, né? Aliados, ao Colômbia repetiu que se preciso segurará o nome do Messias até as eleições. A posição de

Ocolum surpreendeu um de seus interlocutores. Por quê? Porque estão pressionando o colum para caramba. Estão ameaçando um monte de coisa ao Columbi. Ele falou que não vou segurar aqui até as eleições. E isso é ótimo pra gente,

você sabe, né? É o meu sonho dourado. Eu falei para vocês lá atrás quando o o Barroso, né, covardou e decidiu pedir para peidar, né, pedi para cagar, né, saiu do STF, coisa e tal. Eu falei para vocês, ó, ten um sonho. Pode ser que essa vaga sobre para o Flávio Bolsonaro ano que vem. Pode ser. Ainda é um sonho,

tá? Ainda é pouco provável. Eu ainda acho que o mais provável é acabar sendo aprovada e o Beias entrar. Mas tá ficando cada vez mais perto. Eu falei isso ano passado, eu falei: "Olha só, o Lula indicou o Beias". O Beias é um nome

péssimo. O Senado quer o Pacheco. Se ficar essa briga doias e o Pacheco e a coisa não andar até as eleições, depois a eleição muda tudo, meu amigo. Por quê? Porque depois das eleições vai depender do resultado das eleições. Eu concordo.

Se chegar as eleições e o Lula ganhar as eleições, aí fodeu. Aí vai ser oias mesmo. E aí não tem diferença. Aí vai ser o Bcias, já era, né? Agora se chegar as eleições, né? e não indicou ainda o

Messias, ou seja, o Lula indicou ou então indicou e o Columb segurou e não votou ainda o Messias até as eleições. E o Flávio ganhar as eleições, aí abre todo um patamar de possibilidade. O Flávio pode virar pro pessoal do do Senado e falar: "Olha só, vamos conversar". A gente conversa, tem essa opção aqui, essa opção aqui, vocês seguram essa vaga, a gente combina não sei que lá, a gente combina isso, combina aquilo, vocês seguram a vaga aí eu vou ser presidente ano que vem, né? Posso ajudar vocês de muitas maneiras e coisa e tal, mesmo senadores que eventualmente sejam senadores esse ano, mas não serão senadores ano que vem, porque, né, nem todo senador vai se reeleger, mas eh mesmo nesse caso, né, o senador pode negociar alguma coisa, não segura a votação do cara aqui em troca, né, faz sei lá o quê, faz não sei o quê.

É assim que é política, né? E no final das contas, o Messias não é eleito ou então a votação não acontece e chegando ano que vem eh o Senado chuta o Beessias e o Flávio Bolsonaro manda a indicação de um novo nome pro STF. Seria uma maravilha, porque lembra, o Flávio Bolsonaro já tem três nomes para indicar no governo que vem, no governo, no próximo governo dele. A gente já fica cinco a seis, cinco eh indicados ou por Bolsonaro ou por Flávio Bolsonaro e e seis indicados pelo Lula. Se tem mais essa vaga, ó, que maravilha. Mais essa

vaga já vai ser mais uma vaga pro, já vai dar seis a cinco pro nosso lado. Pronto, a gente já pode desfazer todas as merdas que foram feitas nesses nesses processos absurdos aí, essa invenção desse golpe sem sentido nenhum do Bolsonaro e coisa e tal. Ou seja, o que o pessoal tá colocando aqui é que talvez o BC até tenha voto, mas não adianta. A briga é com o columbre, né? E eh e por outro lado, ah, mas o Lula pode bater no alcooluma, pode dar dinheiro pro alcoolum, não sei que lá e tentar conseguir resolver alguma coisa. O

problema dessa história, meu amigo, é que o Lula já fez muita maldade com o Columbaria de muita coisa para convencer o alcolum, né? Vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente, mas eu tô achando que o nosso sonho tá cada vez mais perto de acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.