---
video_title: "COMITÊ OLÍMPICO INTERNACIONAL: APENAS MULHERES BIOLÓGICAS podem COMPETIR na CATEGORIA de MULHERES"
video_id: GMpd71C-UVg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMpd71C-UVg
video_date: 2026-03-29T00:54:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Comitê Olímpico Internacional decidiu restringir o acesso de pessoas transo esporte feminino, tá? Eh, o número de vezes que você vai poder fazer isso caiu muito. Eles acharam um critério biológico bastante razoável para coisa, tá? Talvez possa ser usado até em outras situações. Lembrando que é um critério razoável para a questão de esforço físico, porque esse é toda a crítica que é feita a participação de mulheres trans no esporte feminino, né? Porque mesmo

que as mulheres trans estejam usando hormônios, eh, elas têm uma constituição física maior devido a testosterona que elas experimentaram durante a fase do desenvolvimento delas. Então, elas não têm a mesma força que os homens, mas elas também podem ter mais força que as mulheres no final das contas, né? O o efeito da testosterona no seu corpo é uma integral ao longo do tempo. No momento que o feto masculino tá na barriga da mãha, ele já começa a sofrer interferência da testosterona. Muito pouco, é verdade, mas já já tem algum efeito. E particularmente depois da

puberdade, então você tem um efeito muito grande da testosterona. Enfim, essa questão sempre foi uma questão problemática, né? E o COI tinha uma questão ambígua, agora eles conseguiram um critério físico definido para isso, que eu acho que é bem interessante. Chama atenção que enquanto aqui no Brasil há um esforço grande de alguns parlamentares e algumas leis que estavam para ser votadas aí de dizer que não pode dizer que é diferente mulher e homem, mulher trans, ela tem que ser igual à mulher, não. Qualquer pessoa que diga que é mulher é mulher e pronto e coisa e tal. É, parece que no mundo

inteiro a situação tá caminhando no sentido contrário, né? Mas não é a única decisão essa daqui. A gente sabe de uma decisão na Inglaterra, por exemplo, que também eh eh mudou os critérios de aceitabilidade para, por exemplo, aposentadoria. Por quê? Porque tava acontecendo na na Espanha, na Inglaterra, de homens virarem: "Não, então sou mulher, pô, registra aí. Eu

sou mulher, pô, boy, né? Se você basta você dizer que é mulher e aí você aposenta mais cedo, né? Como é no Brasil, a mulher aposenta mais cedo. Ou seja, as mulheres lutaram anos pelos direitos delas de poder se aposentar e não sei que lá e coisa e tal. E aí vai o homem lá, bota o nome dele lá, agora eu sou mulher e pronto. E e né, é uma coisa

complicada isso. Não não tem uma resposta fácil para esse problema. Eu reconheço que se a mulher é uma mulher trans, ela se reconhece como mulher e coisa e tal. É, diz o bom comportamento humano, né? Diz a a boa prática que deve ser tratada como uma mulher, mas em algumas situações a coisa pode gerar problemas, né? E esse critério aqui, eu

achei um critério bastante razoável. M.