---
video_title: "XANDÃO ameaça CRIAR INQUERITO para INVESTIGAR ATAQUE de LULA contra ELE PRÓPRIO e TOFFOLI, via COAF"
video_id: otgJtxFnfYo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=otgJtxFnfYo
video_date: 2026-01-13T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/stf-suspeita-que-coaf-e-fisco-quebraram-de-sigilo-de-ministros/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/master-contrato-milionario-da-mulher-de-alexandre-de-moraes-previa-atuacao-em-orgao-federal-mas.ghtml
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2011059616453382208
---
Olha só, vem aí o inquérito das fake news 2.0, hein? O Alexandre de Morais está chateado porque parece que pessoas no COAF e na Receita Federal andarambilhotando as contas dele e do escritório da mulher dele, né? e de outros ministros do STF também está ameaçando abrir o inquérito. Vamos entender essa história aqui, porque isso pode ser mais um inquérito do fim do mundo, só que dessa vez seria o inquérito do fim do mundo contra o governo Lula, porque a verdade é que quem fez isso, seja lá quem for, a gente não sabe quem fez, mas é ligado ao governo Lula. Isso prova também aquela

teoria que eu falei para vocês. Quem está por trás desse ataque da Malu Gaspar contra o Alexandre de Moraes é o governo Lula. É o Lula. Eu sou Peter Turgunev. Esse canal é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por hemorroida cerebral, libertário, baiano e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. STF suspeita que o COAF e o Cisco quebraram sigilo de ministros. Isso aqui é uma

coisa estranha, porque o que que isso quer dizer? Isso quer dizer que tem alguma informação que já está circulando lá em Brasília que a gente aqui, né, nós mortais aqui na planície dos mortais não sabemos ainda. No Olimpo, já tá todo mundo sabendo lá no Olimpo de alguma informação que eu imagino vai acabar ficando pública nos próximos dias, mas a gente aqui não sabe ainda porque como é que você suspeita que vazou através do COAF e do Cisco e dos do Fisco, né, do da Receita Federal? Isso eh vazou dados dos ministros, porque, né, eles olharam o log do sistema, não faz sentido, né? Se se eles olharem no log do sistema, eles teriam certeza, não suspeitariam.

Se eles estão suspeitando que o COAF e o fisco quebraram o sigilo de ministros, é porque tá circulando já alguma informação lá em Brasília entre a cúpula toda poderosa lá e, né, lá no Olimpo já tá todo mundo sabendo desse negócio. A gente aqui não sabe ainda. Aqui, ó. O ministro do STF, Alexandre Moraes, cogita abrir um inquérito para investigar uma possível quebra de sigilo fiscal de ministros da corte protagonizada pela Receita Federal e pelo CUAF. O poder de o poder 360 apurou que a violação das informações bancárias poderia ter atingido pelo menos dois ministros, embora a suspeita seja generalizada a respeito de todos. Então,

de novo, né, como é que eles sabem que vazou a informação? Como é que é vazamento de informação, né? Eh, a informação ela tá fechada lá. Quando vaza uma informação sua, você não fica sabendo. A menos que alguém vire para você e fala: "Ó, tá circulando a informação tal por aí". Aí você fica

sabendo que vazou uma informação sua. Não é assim que funciona, né? Porque em princípio você tem a sua conta bancária lá, ficaram sabendo de um monte um monte de coisa da sua conta bancária. Você fica sabendo disso? Não, você não fica sabendo não. Só se alguém te contar,

alguém virar e vazar para você. Então isso que eu tô dizendo eh eh o que o que eles estão dizendo aqui é que já deve ter informações circulando lá em Brasília sobre esse vazamento, seja lá qual for. E daí o Alexandre Moraes chegou à conclusão que a única a única maneira que eles poderiam ter acesso a essa informação seria se tivesse vazado no COAF e na Receita Federal, né? Esse jornal digital perguntou à assessoria de comunicação do STF se o inquérito seria aberto para apurar eventuais vazamentos. O Supremo não se manifestou. A quebra de

segilo teria ocorrido de forma ilegal. Porque veja, no Brasil existe uma lei, né, que é do sigilo bancário, que em tese, a menos que você esteja sendo investigado por algum crime, eh, o pessoal do governo não pode ficar mexendo nos seus dados ali, não pode ficar sabendo quanto é que você ganha, quanto é que você recebeu. Em tese, você tem direito ao sigilo bancário. Ess essa informação, ela é selada, né? Mas na prática é muito fácil para qualquer pessoa dentro da Receita Federal e do COAF ir lá, botar o seu nome num sistema lá e ficar vendo essas informações. A

verdade seja dita. Esses sistemas todos tipicamente tem rastreamento, ou seja, no momento que um funcionário público vai lá e fala: "Quero ver informações do CPF do Xandão", né? Primeiro que eu eu não conheço esse sistema, tá? Esse sistema eu nunca fiz análise dele, mas eu imagino que ele tem uma lista de exclusão já pessoas que olha só isso aí, pera aí, tem que ter aprovação de de superior e não sei que lá para ver determinadas pessoas. Segundo que mesmo com a informação fica registrado quem foi a pessoa que avaliou, que eh eh que viu isso daí, né?

Então, a única maneira que uma pessoa, que um funcionário da receita ou um funcionário da eh do COAF teria direito de fazer esse tipo de de cheque é se tivesse aprovação superior. Veio a ordem do governo aqui, olha o que diz aqui o 360. Só integrantes do governo Luís Inácio Lula da Silva que trabalham nesses órgãos tem acesso aos sistemas. Eu venho falando desde o início dessa história. Quem é que quem é que tá por trás dessa exposição? desse exposed do

Alexandre de Moraes, a Malu Gaspar, né? Aliás, a Malu Gaspar trouxe mais um exposed aqui do do escritório da mulher do Alexandre de Morais, dizendo que o contrato milionário, mas a gente vai falar sobre isso daqui a pouco, né? Então assim, quem é que tá por trás desse desse exposed do Alexandre Moraes aí? É é o Lula. É o Lula. Por que que o

Lula tá fazendo isso? Primeiro, primeira coisa, ele quer garantir a aprovação do Beessias no STF. Quer garantir, o Alexandre Moraes barrou o Beias. O Lula ficou chateado com isso. Mas não é só isso não. O Lula tá preocupado porque o

Alexandre Moraes tá ficando muito, muito poderoso, né? E ele teme que o Alexandre Moraes não é esquerdista. Então, eh, pelo menos não é esquerdista da esquerda lulista, é esquerdista da esquerda PSDBista. Então ele teme que amanhã o Alexandre de Moraes se volte contra ele. Então ele quer agora, agora que o Alexandre Moraes já cumpriu o papel dele, né, de condenar Bolsonaro, agora ele quer matar o Alexandre Moraes. Além disso, tem várias

outras opções também nessa história, várias coisas que ajudam o Lula nisso daí, né? Primeira coisa, e eh o Lula ganha mais uma vaga no STF. Se conseguir fritar o Alexandre de Moraes, o Lula ganha mais uma vaga no STF. Olha que coisa maravilhosa. E além disso, o Lula desviou a tensão do caso do filho do Lula, né, do INSS lá com o filho do Lula. Então, repara que tem várias

coisas positivas nessa história do Lula atacar o Alexandre de Moraes. Existe ainda a quinta possibilidade, que aí eu não sei se é verdade ou não, do Lula ter combinado isso com o Trump, né, que na verdade quando o Trump tirou as tarifas, tirou a Magnites, que foi um esquema do tipo, ah, ô Trump, pode tirar as coisas, a gente vai dar um jeito no Alexandre de Moraes aqui, a gente vai aqui fazer a coisa acontecer, vamos dar um jeito no Alexandre de Moraes aqui. Foi promessa, é dívida e coisa e tal. Isso eu acredito também que possa pode acontecer, tá? Por quê? Porque é assim que o Brasil

historicamente resolve esse tipo de problema. Eu já falei para vocês, foi o que aconteceu lá em 78 com o Geisel e o Jimmy Carter, né? O Jimmy Carter lá em 78, da mesma forma virou pro Gaisel aqui no Brasil, falou: "Olha só, esse negócio aí de tortura de preso político tá ruim. Tem que tem que dar um jeito de resolver isso da gente vai botar tarifa, vamos acabar com a cooperação militar, vamos fazer um monte de coisa no Brasil". Aí o Jimmy Carter negociou com o com o Gaisel, quer dizer, o Gaisel negociou com Jimmy Carter e realmente acabou Não, não, não teve nada. Ele saiu ganhando,

ele ganhou a negociação igual o Lula ganhou a negociação aqui, mas ganhou de que forma? Ganhou virando pro carter e falando: "Olha só, a gente vai resolver o problema". E de fato resolveu. De fato, logo depois do Gásel, entrou o Figueiredo, que já entrou para acabar com o regime militar brasileiro, acabar com as torturas, acabar com a [ __ ] toda. E talvez, talvez tenha sido essa a negociação que o Lula fez com Alexandre, com com o Trump, né, prometendo entregar a cabeça do Alexandre Moraes numa bandeja de prata, né? E aí é o que eles

estão fazendo aqui. E aí isso justificaria porque veja, imagina que você é um funcionário da Receita Federal e do quarto, mas você é um funcionário que duas coisas é muito curioso, uma pessoa muito curiosa e você não gosta do Alexandre de Moraes, aí você entra no sistema, vou botar aqui o nome, vou pesquisar, você não é maluco, meu amigo, tu vai, o seu nome fica registrado lá no que você botou sua senha no sistema lá para ver o as as informações do Alexandre de Moraes, o teu nome tá registrado, tu não vai fazer uma coisa dessa. Isso seria, [ __ ] né? seria suicídio eh eh funcional, né? Você tá pedindo para ser demitido para sofrer um processo, quissá ir para a cadeia, né?

Então, a única maneira que um funcionário da receita ou do COAF faria isso é se tiver uma aprovação muito embasada. Não, o chefe pediu, chefe pediu, veio lá do Lula lá a ordem de entrar no sistema e levantar os podre do Alexandre de Moraes. É isso que eu acho que tá acontecendo. Não sei de nada, tá gente? Não tem informação privilegiada, não. Tô tô tô imaginando aqui eh vendo

assim o que que é o mais provável. De novo, o que que se sabe nesse momento que tá circulando alguma informação lá em Brasília eh que é verdadeira? Porque senão eles não estariam preocupados, né? Senão eles não estariam eh eh senão estariam tranquilos, não estariam preocupados do jeito que estão. É uma informação verdadeira e eh afeta o Alexandre de Moraes e outros ministros do STF e teria sido vazada pelo governo Lula. Já tá circulando lá. daqui a

pouquinho chega pra gente. Daqui a pouquinho tá saindo aí na coluna do Malu Gasparro, em alguma outra coluna aí de jornalistas. Esses jornalistas todos são ligados ao Lula, então evidentemente que eles estão fazendo a propaganda pro Lula, né? Então tá aqui, ó. Tudo fica registrado com senhas de acesso de quem tenta entra para ver os dados. Então é

isso, né? Eh, Moraes, vice-presidente da Corte, assumiu o plantão judicial nessa segunda-feira. Com isso, ele também passou a assumir interinamente a presidência do tribunal. ele assinará decisões e despachos de processos que considerar que considerar eh urgentes, né? O recesso eh judiciário termina em 31 de janeiro. Eh, nas últimas semanas,

dados pessoais dos ministros ou de seus familiares passaram a ser citados em reportagens da mídia. Eles estão falando sobre o contrato da mulher do Alexandre de Moraes com o escritório, o contrato do escritório da mulher do Alexandre Moraes com o Banco Master. Mas esse caso aqui não foi o vazamento do COAF. Por quê? Esse vazamento aqui, a gente sabe o que foi esse vazamento aqui? Foi o

celular do Vorcaro na operação lá da Polícia Federal. Então, no celular do Vorcaro estava esse contrato, né? O contrato em si não tem dados sigilosos, mas houve a divulgação de detalhes de financi do funcionamento financeiro dos escritórios de Viviane que podem ter sido extraídos do COAF e da Receita Federal. Então, pera aí, que detalhes de funcionamento financeiro é esse que a gente não viu? A gente não viu isso. O

contrato é muito claro, é o pagamento no valor de R9 milhões deais em 3 anos. Eh, do valor bruto de R milhões, valor líquido de R milhõesais por mês, mais um adicional e não sei que é lá. No caso do ministro Diasol, há informações sobre negócios de sua família que também revelam operações financeiras só acessíveis pelo COAF ou pela Receita Federal. Então, aquela informação do ressortia, né, o RORT e teria como sócio oculto o fundo Arlinha, coisa e tal. Mas de novo, isso daqui não faz sentido ser o COAF. Assim, não precisaria ser o

COAF, pode ser a investigação da própria Polícia Federal. A Polícia Federal está investigando os fundos todos da Reague, né? E os fundos todos da Reague direto aplicaram lá na coisa do irmão do Diófon. Então assim, o a minha visão é que tem mais alguma informação que a gente não sabe qual que é que ainda vai ser divulgada ainda. Ministros não sabem se houve ou não a quebra de sigilo fiscal, mas há uma corrente dentro da Corde que defende a abertura de um inquérito para apurar. O secretário da

Receita Federal é Robson Barreirinhas, subordinado do Hadad. O COAF é comandado pelo Ricardo Andrade Sadi, delegado da Polícia Federal. O COAF é uma unidade de inteligência financeira que é administrativamente ligada ao Banco Central, que é presidido pelo Galipulo. Então, repara o que eles estão falando aqui. É aquilo, eles estão falando de forma sutil aquilo que eu falei para vocês. Seja lá quem for que acessou esse

sistema, não acessou por conta própria. O cara não é idiota, o cara não é burro de, ah, vou botar meu nome aqui para acessar os dados do Xandão. Eh, que legal. né? Não foi isso. Ele teve ordem

de cima, ou do Hadad ou do Galipípolo, né? E se for do Galípolo, tá ficando divertido. Eu torço para ser do Galípolo, para ter briga, né? Eh, todas essas reportagens foram publicadas na esteira do caso do Banco Master, que foi liquidado no no dia 18 e coisa e tal. Enfim, eh, o Tofoly é o relator do Banco Master, mas o Moraes enfrenta uma situação delicada por conta da mulher ter advogado para o máster. A gente já

viu essa história aqui. Então, a dúvida que fica é: qual foi esse dado que que vazou? Estamos doidos para saber. Além disso, a Malu Gaspar mostra aqui, ó, contrato milionário da mulher do Alexandre Moraes previa atuação em órgão federal, mas ela não foi em nenhum órgão federal. Ela, eles, eh, procuraram aqui se eh eh o a a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e AGU e outros órgãos aqui que estaria no contrato, né?

Segundo aqui, ó, a execução do objeto da Isso aqui é parte do contrato, tá? que foi encontrado no no celular do eh do Vorcaro. Eh, cinco núcleos de atuação perante o judiciário, Ministério Público, Polícia Judiciária, órgãos do Executivo, Banco Central, Receita Federal, PGFN, que é a Procuradoriaagal da Receita Federal, eh eh o CAD, né, e o legislativo. E no final das contas, esses órgãos do executivo aqui, ó, nenhum deles, a mulher do do Alexandre Moraes fez nada. Então isso, como é que a Malu Gaspar teve essa informação? ela

teve essa informação, fazendo um pedido de informação para esses órgãos, né? Esses órgãos são obrigados a informar qualquer coisa eh perguntada pela lei de acesso à informação. Eh, essa é a situação, né? Como foi assinado em 16 de janeiro de 2024, se tivesse sido cumprido integralmente, o contrato teria rendido a Barça de Morais 130 milhões até o início de 2027, mas foi parado agora porque o o Banco Master foi liquidado, né? As procuradorias regionais da Fazenda Nacional também foram consultadas e informaram que após a consulta eh inclusive seccionais, não foi detectada nenhuma reunião, audiência ou entrada física da senhora eh Viviane Bác de Moraes no período de 16 de janeiro até a presente data. E a PGFN é um órgão

vinculado à advocacia geral da União também eh não reconheceu aqui, ó. Não foi identificado o registro de ingresso da advogada nas instalações em Brasília no ano tal e coisa e tal. e também não entrou no Banco Central e coisa tal. Agora, o curioso é isso, né? A mulher dele não foi, mas talvez ele tenha ido, né? Ele procurou o o eh o o Galípolo,

né? Segundo t dizendo, pelo menos seis ligações pro Galípolo. Ou seja, isso aqui reforça que o contrato com o escritório da mulher do Alexandre de Moraes, na verdade, é um contrato com o Alexandre de Moraes. É compra de e eh de interferência, né? Ou seja, é realmente para jogar o Alexandre de Moraes no forno, né? É realmente uma prova de

desvio de função desse contrato. O Alexandre Moraes está atuando como advogado, sendo ministro do STF, né? E o André Marclia, lembra aqui, ó, está se aproximando o mesmo contexto que fez surgir o inquérito das fake news, o cerco financeiro aos ministros do STF. Então, o pessoal tá lembrando aqui que essa ideia que o inquérito das fake news era para investigar os bolsonaristas e coisa e tal. Não, isso daí era cortina de fumaça. O que eles queriam mesmo era

impedir as investigações sobre o STF, né? Lembra que o inquérito das fake news foi assinado logo depois que foi publicada aquela revista, né, a a Cruzo com amigo do amigo do meu pai, que era a história como o Tofol estaria ligado, estaria nos no na na lista de de recebedores de propina da Odebrcht, né? Aí depois disso, realmente eles desmantelaram toda a Lava-Jato, justamente porque chegou no STF com o Tofoli, né? E e acabaram destruindo o bolsonarismo. Aí foi uma aproveitaram para fazer isso, porque isso era uma coisa que tinha uma visibilidade maior.

Foi uma cortina de fumaça que eles atacaram o bolsonarismo nessa história. Esse esse pessoal todo que tá pegando cadeia, vocês estão pegando cadeia para ser uma cortina de fumaça contra o ã ã a corrupção no STF, né? E agora tá chegando no mesmo ponto, né? A questão que chega é, será que vai ter outro inquérito agora? O Alexandre Moraes agora tem a faca e o queijo na mão. O

Faquim é atualmente o presidente do STF. Talvez o Faquim não faça isso, mas neste momento o Alexandre Moraes está, olha que coisa, na presidência do STF. Ele pode tomar essa decisão, abrir esse inquérito de de ofício mais uma vez e colocar ele mesmo como investigador desse inquérito e começar todo o processo de novo, né? Então aqui, ó, a matéria afirma que o ministro Alexandre Moraes avalia abrir o inquérito para apurar a possível quebra ilegal de sigilo fiscal de ministros da Corte por parte da Receita Federal e do COAF. Suspeita-se que acessos a dados bancários de magistrados podem ter ocorrido nos últimos dias, possivelmente envolvendo pelo menos os dois integrantes da corte, é lógico, o Toffol e o Alexandre Moraes. Para eles terem

essa suspeita, é porque já vazou a coisa. Vai ser emocionante esses próximos dias aí, hein? Vamos ter mais um inquérito do fim do mundo. Olha que coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.