---
video_title: "VAZA TRACKING INTERNO da ATLAS INTEL que MOSTRA FLÁVIO na FRENTE de LULA e com REJEIÇÃO EXPLODINDO"
video_id: Mu_NLaYznsM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mu_NLaYznsM
video_date: 2026-02-22T01:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/02/flavio-bolsonaro-tem-alta-em-pesquisas-no-carnaval-e-assusta-aliados-de-lula.shtml
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/o-que-esperar-da-proxima-pesquisa-atlasintel-bloomberg
  https://x.com/andrei__roman/status/2025325390634647704
---
Tô falando para vocês que bateu pavor no gabinete do Lula lá, no pessoal aí do Lula lá, ó. Flávio Bolsonaro tem auto em pesquisa no carnaval e assusta aliados do Lula. Tá dizendo aqui na matéria da Mônica Bérgamo, que lógico é a Mônica Bérgamo, né? Ela quer ajudar o Lula, né? Que não, que tá tudo bem, que a rejeição já caiu, que o Lula já voltou o patamar normal, que o já tá na frente do Flávio de novo, não sei que é lá. Mas repara o

pavor desse pessoal. Eles estão dizendo que é o problema do carnaval. Não porque o problema do carnaval, mas já acabou o carnaval. Acabou carnaval. Esquece carnaval. Não vai ter mais carnaval

agora. Não vai ter mais desfile. Eu eu tô falando para vocês, não é só isso. O Flávio vem crescendo a cada pesquisa, a cada pesquisa que passa, o Flávio sobe, o Lula cai. Então é natural que em algum momento uma coisa vai ultrapassar outra, né? Não para esse pessoal. Não, não

pode. A gente acabou com Bolsonaro. Seguimos todo o livrinho de regras lá de como acabar, como destruir a vida de um político completamente. Seguimos o livrinho de regra direitinho. Agora acabou Bolsonaro. É, não acabou

Bolsonaro, meu amigo. Vocês não têm mais esse poder. Vamos entender esse caso aqui porque deu ruim, tá? Deu ruim. Isso daqui, ó. O pessoal da Atlas Intel falou

que vai abrir uma uma avaliação de responsabilidade paraa investigação do vazamento, que é uma grave infração contratual. Quem vazou esses dados aqui foi foi o pessoal do Lula, né? É lógico, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Jacinto Leite aqui no Rego, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a Mônica Bérgamo aqui arrancando a calcinha pela cabeça aqui, ó. Flávio

Bolsonaro tem alta na pesquisa no carnaval. Não foi só no carnaval. Acabou o carnaval. Ai, esquece o carnaval. Foi só um momento que passou ali, né? Eu tô

falando para vocês, não é não, hein? Aqui, ó. E assusta aliados de Lula. Rejeição do presidente também subiu, chegando a ficar cerca de mais quatro pontos acima da aprovação. Na avaliação de uma liderança petista, índice não se estabeleceu em novos patamões. Não,

voltou tudo ao normal. Não normalizou, normal, normalizou [ __ ] nenhuma. Eles estão apavorados aqui, ó. Já tá o pessoal do J que também é esquerdista para [ __ ] né? O que esperar da próxima pesquisa Atlas Intel Bloomberg, né? E olha, olha o que eu falo para

vocês. Eu sempre falo isso para vocês. Essas pesquisas que eles soltam paraa opinião pública, que eles que eles abrem para todo mundo ver, essas pesquisas, meu amigo, é porque eles querem se você não tá pagando por alguma coisa, você é o produto dessa coisa. Eles querem influenciar você. É para isso que servem essas pesquisas que são abertas para todo mundo. As pesquisas que valem

mesmo, o pessoal só sai para eles, meu amigo. Não sai para ninguém não. Essa daqui que vazou, o cara tá aqui, não vou. É, é, é furo contratual, grave infração contratual. Os clientes identificados terão o serviço suspenso ou cancelado, além de outras medidas cabíveis. Vamos entrar na justiça. Tem

que ter indenização por informarem essa informação, por liberarem essa informação, que é uma informação sigilosa. Mas vai sair a pesquisa aberta da Atlas Intel. A pesquisa aberta do Atlas Intel. Lembra, não tem nada a ver com a pesquisa de verdade, né? Eu sempre falei isso para vocês. As pesquisas de verdade

são as que são feitas, que o pessoal fica sabendo lá por trás e não pode falar para ninguém. Então, tá aqui, ó. O que que diz a Mônica Bgamo nessa história? A gente já tinha falado isso, né? A gente já tinha falado que o caso do carnaval já tá sendo tratado como tragédia pelo governo Lula. O pessoal viu que não, que foi uma

tragédia de carnaval até ou risco que o Flávio apareça na frente do Lula aí nos próximos dias e não sei que lá. Aí tá dizendo aqui que não tá tudo bem, coisa tal, não, não, não aconteceu isso. Mas eu falo para vocês, não é só isso não, não é só o carnaval não. Aqui, ó, um salto em pesquisas diáreas feitas para o mercado financeiro e que chegaram às mãos das lideranças do PT e de integrantes do governo assustaram os aliados de Lula. Por dois dias durante o carnaval, o senador Flávio Bolsonaro chegou a ficar à frente do presidente nas simulações de segundo turno.

[suspirando] O Flávio na frente não pode, não pode. A gente quer que o Lula ganhe. Não pode ficar o Flávio na frente não. Aqui né, é o que o pessoal da da tá falando, né? Tá pensando, né?

A rejeição de Lula, por sua vez, também subiu e chegou a ficar cerca de mais quatro pontos acima da aprovação. Então vocês já viram a parada, né? O negócio é falar do acadêmico de Niterói mesmo. É isso daí. Um absurdo a tragédia do Lula nessa história. Mas, mas é o que eu falo

para você, eles estão botando a culpa no carnaval. Tô que não que foi uma tragédia o carnaval, mas agora acabou o carnaval. Agora tá tudo bem, acabou o carnaval, ninguém mais fala de acadêmico de Niterói, da da da fraude do Lula, da propaganda antecipada, não sei que lá. Passada a folia, a desaprovação cedeu e caiu. O mesmo acontecendo com o principal adversário do petista na na pré-eitor. Então para tá tudo bem agora,

tudo bem, voltou tudo ao normal, o Lula já tá na frente de novo do Flávio, não sei que lá. Mesmo que esteja na frente de novo no Flávio, olha o que tá acontecendo. A cada pesquisa que passa, o Flávio cresce mais, diminui a liderança pro Lula. Chegou no ponto que já vai est empatada essa parada, já vai estar no pau a pau ali no final das contas, né? pelo que estão dizendo aqui, vai ser isso que vai acontecer na próxima pesquisa, que já tá todo mundo ansioso aqui. O que esperar da próxima

pesquisa Atlas Intel? Enfim, na avaliação de uma das lideranças que viu a pesquisa e que tem diálogo permanente com Lula, a rejeição ao presidente não se estabeleceu em patamares novos e mais altos. Não, foi só um soluço, só um probleminha temporário e coisa. Tá tudo bem, tá tudo bem, né? Eu não sei não, meu amigo. A a rejeição do Lula, ela

existe desde que o Lula resolveu ser um um corrupto pinguço e roubar dinheiro do Brasil de forma maluca, né? É lógico que que a rejeição ele vai ser muito alta de qualquer forma, né? Mas o pessoal aqui tá, não, tá tudo bem, tá tudo tranquilex, não tem problema nenhum. O governo segue com um desafio, no entanto, de fazer com que a provação volte a superar. Não, porque o Lula tem que crescer agora. Quero ver se eles vão

fazer o Lula crescer. Duvido que consigam. As pesquisas divulgadas em dezembro e janeiro mostraram que a rejeição superou a aprovação em todas as sondagens. No começo de dezembro, as a datafolha chegou a mostrar que tava empatado, mas depois disso só a desaprovação superou a aprovação do Lula, né? Acabou o efeito Canadá do Lula.

As sondagens feitas desde então até meados mostram opinião negativa, sempre superando a positiva. Então, repara que coisa curiosa que eles falam aqui, né? Eh, as sondagens desde do início de dezembro mostram a opinião negativa superando a positiva. Aí, olha como é que eles contradizem o que eles mesmos falam aqui, ó. Eh, a rejeição a Lula também subiu e chegou a ficar cerca de mais quatro pontos acima da aprovação.

Se, ou seja, subiu ainda mais quatro pontos, porque ela já tava acima da aprovação, né? Pelo que tá falando aqui, já tava acima da aprovação desde dezembro e aí subiu mais quatro pontos ainda acima da aprovação. Uma queda enorme pro Lula nessa parada, né? Eles estão dizendo que tá tudo bem, não, que resolveu e coisa e tal. Eh, e e pronto, acabou, parou, né? Aí aí ainda manda

aqui um negócio dizendo que não, que o bolsonarismo tem muitas brigas, tá brigando, a direita não tem chance, Bolsonaro acabou, né? Não, eh, cara, eles falam isso porque na bolha deles, para a visão deles de mundo, é isso que aconteceu. Eles usaram todas as técnicas. Estou há 7 anos, meu amigo. 7 anos tentando destruir bolso. É

impressionante isso. Esse pessoal, houve uma época que eles aplicando a pressão que eles estão aplicando com o Bolsonaro, ele destruiu a pessoa em cinco dias, cara. Cinco dias de pressão. A pessoa tava destruída. O Tofol, o Tofol durou dois meses, pô. Começou em

dezembro, agora o Tofol já regou, já tá, já tá perdeu a relatoria do master, já tá regado e coisa e tal. Com Bolsonaro eles não conseguem, cara. Que coisa impressionante, né? É isso que apavora esse pessoal. É isso que deixa as pessoas na cabeça deles. Não, agora que

o Bolsonaro foi condenado, já formou ali o consenso social. Agora ninguém mais gosta do Bolsonaro, não tem mais nada. Acabou Bolsonaro. Ah, eles estão brigando, tão brigando para caramba. É lógico que estão brigando, mas tá todo mundo unido no Bolsonaro. O Bolsonaro

que vai definir o candidato. Já definiu o candidato, definiu que é o Flávio, né? Então tem briga, tem briga, é lógico, mas não é isso que vai fazer diferença não, meu amigo. O candidato de vocês aqui tá na merda, tá? O pessoal aqui da J apavorado aqui, ó.

Eh, levantamento pela internet mede impacto político do pós-carnaval na imagem do governo Lula e as chances de reeleição do Lula. A nova rodada da pesquisa Atlas Intel prevista para quarta-feira, dia 25. Então, nessa quarta-feira agora vai ter vai ser divulgada essa essa nova pesquisa Atlas Intel. O que, mas é o que eu falo para vocês, essa é a pesquisa que sai para todo mundo, que sai publicamente. A pesquisa que é boa, a que vale mesmo, né? Que é paga, que o pessoal paga

dinheiro e não pode te mostrar, é esse tracking aqui que o pessoal vazou aqui pro Lula, que já mostra o Flávio Bolsonaro na frente do Lula e que o pessoal tá tá chateado aqui, porque [ __ ] isso quebra de contrato, não sei que lá, né? Se começar a divulgar essas pesquisas, ninguém vai querer comprar mais, né? Ninguém vai querer pagar mais por elas, né? Então a Atlas Intel tem que tomar cuidado com isso, né? E aqui, ó, o dado que todos querem conhecer é se o ambiente pósfolia produziu efeitos concretos na aprovação do governo. Ou

seja, eles já sabem que o Lula se fodeu nesse carnaval. Eles estão com a dúvida se foi definitivo, se foi uma coisa só no carnaval e vai voltar ao normal. Aqui tá dizendo que não que ficou ruim no carnaval, mas já voltou ao normal. Eu não sei não, tá? Eu não sei não. Eu

quero ver. Vamos ver a pesquisa, como é que vai sair essa pesquisa aqui. O, eu sei que eles estão apavorados com isso. Eles estão apavorados por quê? É porque eles estão querendo dizer que é o carnaval, não porque foi aquela ala com a família em conserva e não sei que lá.

E e sem dúvida alguma aquilo foi uma coisa muito ruim. Não tô dizendo que não foi, mas o que eu falo para vocês tem o fator do Flávio tá crescendo a cada pesquisa e continua crescendo. E lembra o Lula, ele tá no momento crucial agora de fazer as, aliás, tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro, né, estão no momento crucial agora de fazer as alianças para pra eleição. Agora que vai se definir a coisa. Não tem mais muito tempo não, né?

Chegando junho, julho, acabou já, já tem que registrar a candidatura, não sei que lá, já acabou, não dá mais tempo de nada. Então, esse primeiro semestre agora, esses próximos meses agora, que o pessoal vai fechar as as os apoios, né? E é importante você ter apoio em em eleição, né? Eu já falei para vocês isso. Para nós que somos interessados em política importa menos. Você vai votar

no Flávio Bolsonaro. Eu também vou votar no Flávio Bolsonaro. Independente de quem é que esteja com com Bolsonaro nessa história, quem vai estar contra, quem vai estar a favor, não interessa. Mas a maior parte do povo brasileiro não é assim. a maior parte do povo brasileiro ou uma grande parte do povo brasileiro não é assim. Ela vai acabar

indo na onda do do candidato lá do estado e coisa e tal. Então é muito importante fechar essas alianças. E nesse momento o Lula mostrando fragilidade. O Lula é o presidente atual, cara. O Lula é o cara que tinha tudo para ganhar essa eleição. Ele tinha

tudo, né? Ele tava tava comemorando que era o Flávio. Não, porque agora o Flávio Bolsonaro, vamos ganhar de lavada, ganhar fácil, não sei que lá. Agora eles já estão preocupados, já estão chorando aqui que a pesquisa já tá dando ruim para eles aqui. E de novo, né, mesmo que não deu o Flávio na frente, vai dar o Flávio empatado, colado já no Lula nessa história aqui, o que já é uma mudança, já já é mais uma vez, mais um mês que o Flávio cresce e o Lula fica parado no mesmo lugar. Tiver mais uns dois ou três

meses assim do Flávio crescendo, Lula parado no lugar, meu amigo, Flávio ganhou essa eleição, né? Essa, esse aqui é o ponto. Não é à toa que o pessoal do PT tá desesperado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.