---
video_title: "LULA PROIBE POLYMARKET e KALSHI no BRASIL após APARECER PERDENDO na ELEIÇÃO nos DOIS SITES"
video_id: _GKkMAwKNjo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_GKkMAwKNjo
video_date: 2026-04-24T20:26:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valorinveste.globo.com/mercados/derivativos/noticia/2026/04/24/governo-proibe-kalshi-polymarket-e-mais-plataformas-de-mercados-preditivos-no-brasil.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/banco-central-proibe-kalshi-e-polymarket-de-oferecerem-apostas-politicas-e-esportivas
  https://www.bcb.gov.br/estabilidadefinanceira/exibenormativo?tipo=Resolu%C3%A7%C3%A3o%20CMN&numero=5298
  https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election
  https://kalshi.com/markets/kxbrpres/brazil-presidency/kxbrpres-26
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/empresas-de-apostas-pedem-bloqueio-de-kalshi-e-polymarket-no-brasil/
  https://x.com/brurichards/status/2047708025541066792
  https://x.com/AlertaNews24/status/2047668554594471947
  https://x.com/BillMelugin_/status/2047437033866465696
---
Olha, o governo Lula derrubou a Polyarket e a Cch, né? Na verdade, a decisão teria sido fruto de uma resolução do Banco Central, a resolução número 5298 de hoje, 24 de abril de 2026, que proíbe mercado de derivativos não baseado em coisas financeiras e não sei que lá. E última análise, proíbe a Polyarket e o a Chi, né? Caltinho e Polyarket, para quem não sabe, são esses sites aqui em que você pode apostar em um monte de coisa, nas eleições brasileiras, por exemplo. E eh por enquanto tá funcionando para mim aqui, tá? Eu não estou com VPN, tá? Tá

funcionando para mim, mas aparentemente eles foram bloqueados e o governo já pediu que a Natel eh cortasse o acesso. E como vocês sabem, a gente já passou por isso na época do Twitter, leva alguns dias até que o acesso seja cortado eh eh no site para todo mundo, né? Quer dizer, a partir daí você precisa usar uma VPN para comprar na CCH e na Polymarket, né? O grande desafio disso daqui é mais uma vez e o desafio de conseguir dominar a internet, né? O governo tá proibindo, é uma besteira, é um erro. Eu eu não gosto de apostar

nessas coisas, acho uma besteira, mas de novo, a a sociedade cresce quanto mais as pessoas compram e vendem coisas entre si. Quando o governo se mete a proibir coisas aleatoriamente, sem nenhum motivo, sem nenhuma lógica, né? Ele na verdade tá piorando a situação econômica para todo mundo, né? Infelizmente é isso que tá acontecendo. E o Brasil tá ficando ainda mais distante de todo o resto do mundo, porque no mundo inteiro o pessoal tem feito essas e essas previsões, esse tipo de coisa. Na

verdade, virou uma máquina de previsão isso daqui, né? Algumas pessoas dizem que o motivo real para isso ter acontecido é o fato de que agora o Lula tá caindo bastante aqui na na eh na Polymarket, né? Já tá caiu quatro pontos aí nos últimos dias. O Flávio tá na frente já há algum tempo, né? E agora o Zema tá crescendo também. O Zema tá em

terceiro lugar aqui agora na CCH, na Polymarket, na CCH também já tá em terceiro lugar o Zema. Ou seja, a situação do Lula ficou muito ruim e o Lula teme que isso daqui seja uma maneira de eh eh das pessoas verem, né, que ele tá tá mal, né? O Lula tá se sentindo muito pressionado pelo fato de estar atrás nas pesquisas e aí não consegue fechar os e as coligações estaduais, as coligações políticas paraa eleição. Então ele quer esconder essa informação, quer proibir esses sites aqui no Brasil. Mas a verdade é que não tem muito como proibir, é só usar uma VPN, não tem nada que eles possam fazer.

É realmente uma coisa muito engraçada. Isso é o que eu falo para vocês. É a falência desse modelo de governo nacional em que você fecha. A internet não tem esse tipo de coisa. A internet liga todo mundo com todo mundo e o mundo inteiro tá usando esse tipo de coisa.

Virou uma máquina de previsão e vai continuar funcionando dessa forma, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal OneCaps e essas notícias foram sugeridas por Sonho Onap Libertário. Taxad derrubou a Poly Market e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãobertária.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos lá. Saiu uma notícia aqui, ó. Governo proíbe caus polymarketing e demais plataformas de mercados preditivos no Brasil, né? Esses

mercados preditivos, isso não deixa ser, não deixa de ser uma bet, tá? Isso é uma espécie de bet, só que você pode apostar em qualquer coisa, não é só em eventos esportivos. Você pode apostar em temperatura, em eh sei lá, né? Pode apostar em jogos também, tá? Tem muitos jogos aqui. Se você entrar aqui na

Polymarket, ó, se você olhar aqui, ó, tá aqui, eh, a guerra do Estados Unidos e do Irã, né? Para que lado que vai a guerra dos Estados Unidos do Irã? Tem jogos de futebol aqui, ó, eh, enfim, Bets versus Real Madrid. Enfim, tem um monte de apostas que você pode fazer aqui e em várias coisas no mundo inteiro, não apenas aqui no Brasil, né? São plataformas totalmente mundiais, né?

E a CCH é a mesma coisa. A diferença entre elas apenas é que a Polyarket é totalmente baseada em criptomoedas, tá? Então tudo você faz via criptomoeda. Inclusive o ganho seu em criptomoeda. Enquanto a CCH usa o mercado normal, você aposta em dólar, usa cartão de crédito para comprar as coisas, né?

Funciona aqui no Brasil, tá? Se quiser, você entra aqui, faz o login seu aqui e e compra créditos e manda, né, eh, dinheiro e faz as apostas e recebe, coisa tal, funciona muito bem, né? Aparentemente o que eu vejo que é o problema aqui, ó, presid eleição presidencial do Brasil aqui, o Lula tá ruim e tá e deu uma piorada, tá? Aqui, ó, deixa eu ver aqui no último dia aqui, ó. Se você olhar aqui, ó, no último dia, ele deu uma piorada sensível de ontem para hoje aqui, ó, eh, coincidendo, coincidindo com a subida do Zema, né? A

mesma coisa na calcha aqui também você pode procurar aqui eh Brasil. Brasil eh ganhador da eleição presidencial tá aqui também tá o Flávio na frente também aqui na Couch. Então essa essa é a história, né? É assim que funcionam esses sites, tá? Eh e como eu falei, tá funcionando para mim aqui ainda, tá? Eu

não estou com VPN por enquanto, mas isso é porque tá no processo de bloquear. Já tem gente dizendo que tá com dificuldade de acessar os sites, que não tá conseguindo acessar os sites, né? Aqui, ó, o governo anunciou nessa sexta-feira, dia 24, a decisão que considera ilegais as plataformas de mercado preditivo no Brasil e a decisão se aplica para as plataformas estrangeiras como CCH e Polyarket. São as duas grandes, tá? Tem outras, mas são as duas grandes. Foi

solicitada a retirada do do ar dos sites das 28 plataformas pela Agência Nacional de Telecomunicação da Natel de acordo com o governo. Então o governo vai e comunicar aos provedores e ao longo do tempo deve ficar mais difícil o acesso. Já falei para vocês, é só usar VPN. Rapidamente você usa VPN, você contorna isso, continua jogando do mesmo jeito, não tem alternativa nenhuma, né? Pode ser que fique mais complicado pra calche, tá? Porque a CCH, como você tem

que eh botar dinheiro eh eh dólar, no caso, né? Eh, você tem que transferir esse dinheiro dentro do sistema banqueiro bancário, né? E aí eles podem eventualmente bloquear isso no Brasil, né? As empresas que fazem a transferência do dinheiro pro exterior, eles podem tentar bloquear isso, mas mesmo isso acho pouco provável, tá? Acho que não vai ter dificuldade nenhuma nem na Couch, nem na Polymarket. A Polyarket

é tudo em criptomoeda. Então você compra criptomoeda e pronto e não muda nada, né? É. Aliás, eu sempre falo isso, né? Eu não entendo como que as pessoas no Brasil jogam em plataformas legalizadas no Brasil, porque é uma burrice, né? O Lula cobra imposto para

caramba, ainda vai pegar, vai ficar sabendo o seu nome, vai saber que você tá apostando, não sei que lá. Muito melhor você apostar usando uma plataforma que não está legalizada no Brasil, porque aí você manda o seu dinheiro pro exterior, faz a aposta e recebe, pronto, né? Tudo resolvido, né? Sem o imposto absurdo do Lula, né? Aqui, ó, o secretário de reformas econômicas, o Regis Dudena, declarou que houve um crescimento das plataformas de mercados preditivos e que tem cheiro clara cara e cheiro de bet. Elas apresentam riscos ao

mercado de apostas, mas se apresentam como mercado de valores mobiliários e não sei que lá. E na verdade isso isso aqui foi o governo falando, tá? Mas também o Banco Central disse que o Banco Central proíbe c Polymarket de oferecerem apostas políticas e esportivas, né? Tá aqui a resolução do Banco Central aqui, ó. E a organização funcionamento do mercado de derivativos deve observar no mínimo os seguintes princípios e não sei que lá, não sei que lá. E aí, artigo

terceirº, ficam vedadas a oferta e negociação no país de contratos derivativos cujos ativos subjacentes sejam relacionados a evento real de temática esportiva, eh evento virtual de jogos online, evento real ou virtual de natureza política, eleitoral, social, cultural, entretenimento ou qualquer outra temática que, a critério da comissão de valores mobiliários não seja representativa de referencial econômico financeiro. Olha a burrice que é isso. Por quê? Porque no final das contas, hoje quando você aposta na bolsa, você já aposta na bolsa, que é uma aposta também, a bolsa de valores é uma grande bet para quem não sabe como é que funciona esse negócio, né? Você aposta de acordo com que você acha que tá tendo algum traço cultural. Ah, o Lula vai

ganhar a eleição, então vamos pra merda econômica. Então eu vou apostar em pessoas que têm investimentos que não não são relacionados à bolsa de valores, não são relacionados aqui ao Brasil. Ah, o Lula vai perder a eleição, eu acho que a bolsa do Brasil vai crescer, então vou apostar na bolsa do Brasil. Ou seja, de certa forma, você já aposta em eventos culturais apenas refletindo isso na bolsa de valores. Sempre assim, né?

Porque a verdade é que o valor da ação em si, ele ele existe dentro desse universo. A a grande beleza, os caras que ganham dinheiro com bolsa de valores ganham justamente pela capacidade de interpretar como que os eventos do dia a dia que você acha que vão acontecer no futuro vão afetar as ações na bolsa de valor. Por que que não por que não se aposta direto nos eventos? Se você sabe se o evento vai ou não vai acontecer ou se você espera ou não espera que ele aconteça, você aposta direto no evento, né? Eh, outra coisa que vocês esquecem de falar aqui, né? Ah, mas então e isso é

tudo jogo, então tenha que proibir a bolsa para não ter aposta na bolsa também, não? E aí que tá o erro, não tem que ter aposta na bolsa. Por quê? Porque vira um mercado de predição, você começa a ter parâmetros para guiar o futuro, né? para ter alguma previsão do futuro.

É, essa é a beleza da CCH, da Polymarket, que a partir de agora foi proibida aqui no Brasil, né? E aí que fica a questão, por que que proibiram isso? Não tem nenhuma lógica de proibir esse tipo de coisa. Não tem ninguém tá, ninguém tava reclamando disso. Ninguém tava chorando, dizendo: "Ai, perdi dinheiro". Lógico, você perde dinheiro.

Todo jogo é assim, é legal você jogar divertido e coisa e tal. Tem gente que gosta de apostar e coisa e tal. Eu eu não gosto, não acho que seja o correto, mas enfim, né? Eh, eh, cada um é cada um. Eh, eh, o importante é, não tinha ninguém reclamando disso, por que que decidiram cancelar esse negócio, né? E

fica mais estranho isso ter acontecido exatamente no momento em que você vê o Lula perdendo, né, capacidade cada vez mais distante da vitória eleitoral. E isso fica claro aqui na no mercado de predição, né? A gente sabe que as empresas de de eh de pesquisas eleitorais costumam ter um certa um certo desvio, né? A gente viu na eleição de 2022 que várias delas davam vitória pro Lula no primeiro turno com uma vantagem enorme sobre o Bolsonaro. Não sei que que é lá. Assim, o Lula acabou

ganhando, mas acabou ganhando para um negocinho [limpando a garganta] desse tamanhozinho, né? E fica aquela dúvida se elas não estavam de fato tentando ajudar o Lula, né? Porque para quem conhece estatística sabe como é que é. Quem fez estatística e probabilidade na faculdade sabe que caramba, é muito fácil roubar em estatística. É muito fácil. É só você inverter a ordem das

perguntas, você procurar a a forma como você escreve a pergunta. Tudo influencia no resultado e o pessoal que trabalha com estatística muito sempre, muito tempo sabe como manipular isso. Então, se você que quer ajudar o Lula, a gente brinca, né, que a a a Datafolha faz pesquisa na frente do do presídio, porque, o pessoal que é do presídio, todo mundo vota no Lula, né? Então, faz pesquisa na porta do presídio para pegar mais. Não é assim, tá? Não é

assim que se fralda a pesquisa eleitoral. Eu sei que não é, mas mas tem coisas equivalentes. Você a forma como você escreve a pergunta, a maneira como você apresenta, até uma uma um critério subjetivo do tipo de entrevistador que vai na rua para fazer a coleta, tudo isso influencia no resultado da pesquisa. E o pessoal do Datafolha sabe. O pessoal do Datafolha, se quiser ajudar o Lula, ele consegue. E tudo indica que

em 2022 eles tentaram, tentaram muito, porque é evidente que há essa vantagem, tá? Quando você bota um candidato com uma intenção de voto acima do que ele realmente tem, qual que é o problema? Ele f ele tem mais facilidade de conseguir alianças, né? Todos os partidos querem fazer aliança com aquele cara que vai ganhar. E para nós eleitores, muita gente brinca assim, né?

Ah, que o eleitor gosta de votar quem tá na frente. Não, não é isso que acontece. O eleitor gosta de votar em quem ele quer, né? Até pode ter um eleitor ou outro que quer votar para ganhar, votar em quem tá na frente, mas isso é é o é o menor dos problemas. O maior problema é a questão do apoio da estrutura partidária, né, que é exatamente o momento que tá acontecendo agora. E eu

falei para vocês, o Flávio tá num momento ótimo para ficar na frente do Lula, porque é o momento em que está se resolvendo os apoios partidários agora pra eleição de 2026. E daí o Flávio tá conseguindo muitos arranjos e coisa e tal, enquanto o Lula tá patinando. Por quê? Porque o Lula tá tá lá embaixo. Muitos partidos estão se se recusando a fazer acordo com o Lula, esperando para ver se a coisa eh avança, né? E eh e

talvez por isso o Lula tenha cortado essas coisas aqui. Não, não pode ver o Poly Market. É proibido o Poly Market. Não dá para saber porque os institutos de pesquisa, ele consegue dar aquela manipulada legal. Ele consegue ir lá e falar: "Não, data tá folha, por favor, vai faz aquela entrevista na porta do presídio lá para ajudar a gente, para conseguir fechar o acordo aqui com PDT, com sei lá o quê, né? Eh, mas o

Polyarket não tem isso, né? Porque o Poly Market tem que botar dinheiro assim, dá dá dá para manipular o Poly Market, tá? Dá para manipular, mas tem que ter que ter grana e muita grana para fazer diferença. Por exemplo, nesse momento só de apostas no Flávio Bolsonaro na eleição tem 4.348.464

64 ou seja, a gente tá falando de 4 milhões de dólares. Tem um total de 20 milhões de de reais apostados no Flávio Bolsonaro. Mais de R milhões deais apostados no Flávio Bolsonaro nesse momento. Você consegue mudar esses números aqui? Pô, se tu botar R$ 10 milhão de aqui para mudar esse número, ele dá uma mudada tanto para cima quanto para baixo. Você consegue melhorar a

posição do Lula aqui, consegue melhorar a posição do Lula. Tu bota uma grana aqui, consegue mudar a posição do Lula. Mas a verdade é que custa dinheiro, né? Sai caro, né? E aí fica difícil fazer isso, né? Mais barato ligar pro cara do

Datafolha, pô, faz aquela pesquisa maneira lá na porta do presídio, né? Sai mais barato dessa forma, né? Enfim, acho um absurdo. Mais uma vez o governo tomando decisão, tentando preservar o Lula politicamente, tentando preservar a imagem do Lula, né, para ele fazer os os conchavos dele. Eh, aqui tá tá aqui a cuch a mesma coisa, então não vai proibir, não vai fazer diferença, porque você continua podendo jogar do mesmo jeito, é só usar uma VPN para postar, para ver também o resultado. Então, vai

ter muito pouca interferência isso daqui. O que o governo quer evitar é que isso aumente, que as que mais pessoas consigam ver isso daqui. Mas você pode ter certeza que vai ter um monte de gente dando novidade para falar como é que tá o polimarketing, como é que tá a cuch, né? Outra possibilidade que estão levantando é isso daqui, ó. Empresas de apostas pedem o bloqueio da C da Polyarket. Por

quê? Porque as empresas de apostas aqui no Brasil tiveram que bancar, pagar dinheiro para poder fazer joguinho aqui, tigrinho aqui no Brasil. E agora tão vendo que o pessoal prefere apostar nas empresas de fora do que apostar nas empresas legalizadas aqui do Brasil. Eu eu tinha avisado, pessoal, eu se fosse uma empresa de aposta, eu jamais me legalizaria no Brasil. E se eu se eu jogasse nesse tipo de plataforma, eu jamais jogaria aqui no Brasil, porque é só dar dinheiro pro governo. Você não tá

ganhando nada. Tem um monte de empresas de aposta que você pode fazer lá fora e e ter muito mais chance de dar certo do que com as empresas aqui do Brasil, né? Mas enfim, essa aqui eh pode ter sido isso também. as empresas de aposta que pediram o bloqueio da Couch da Polymarket no Brasil. Mais uma vez acho um erro, acho que não vai fazer diferença nenhuma porque não vai mudar nada, mas enfim, é o que tá acontecendo, né? O esse cara aqui é o cara da

Polymarket aqui no Brasil, ele diz que parece que provavelmente estamos sendo bloqueados no Brasil. Ainda não temos nenhuma ordem judicial pública ou confirmação, mas parece que pessoas usando provedores de internet brasileiro não estão conseguindo acessar o site e o Ministério da Fazenda Brasileiro fará uma coletiva de imprensa em uma hora. a equipe jurídica está tentando esclarecer a situação. Agradeço atenção, né? Então, eh, parece que de fato, eh, eh, está nesse processo, como eu falei, eu ainda tô acessando aqui, mas é porque deve ser que o provedor meu aqui ainda não não foi [limpando a garganta] bloqueado, né?

Outra coisa que é importante notar, essas plataformas não são perfeitas, tá? Aqui, ó, esse cara aqui, eh, apostou na temperatura em Paris no dia 15 de abril, que ela chegaria a 22ºC. E aí foi lá no no medidor de temperatura do aeroporto Charles de Gaul com um secador de cabelo, né, eh, portátil e deu uma aquecida para chegar à temperatura e ele ganhar a aposta, né? Dizem que esse vídeo aqui é fake news, tá? Esse vídeo aqui é inteligência artificial, tá? Não é verdadeiro, mas a

história é verdadeira. A história de fato aconteceu, o cara ganhou dinheiro com isso daqui, né? E teve também esse caso aqui, ó, que um soldado da força americana, força especial, que pegou o Maduro lá na Venezuela, ele apostou $30.000 que o Maduro ia ser removido da Venezuela. É lógico, ele sabia, né?

Porque ele ia lá e ia fazer a coisa, né? E de fato ele ganhou, né? Eu não sei, eles estão investigando, tão dizendo que ele eh que ele fez uma coisa errada, mas eu não sei porque ele não sabia que ia dar certo. Ele sabia que ele tinha missão de lá e tirar o Maduro. Como é que ele ia saber que ia dar tudo certo, né? Então eu não sei não, cara. Mas

enfim. Então então não, não é perfeita a coisa, tá? Tem muito inside trading isso daí. Mas tem muito inside trading na bolsa de valores também. Não tem, não é nada diferente do que acontece na bolsa de valores. A verdade é essa. O que tem

de gente com secador de cabelo na bolsa de valores, meu amigo, você não faz ideia. a quantidade de gente que sabe, ah, eu trabalho na empresa X, eu sei que a empresa X vai fazer não sei que lá e que isso vai fazer as ações caírem. Então eu vou lá e compro e vendo ação ou compro ação das concorrentes e coisa e tal. O que mais tem na bolsa de valores é secador de cabelo, né? Então assim, esse tipo de detalhe assim, isso aqui é natural de mercado, qualquer um deles vai ter. Acho um absurdo mais uma mais

uma decisão do Brasil indo no caminho errado, o mundo inteiro seguindo um caminho de da liberdade econômica, de você fazer o que você quiser, de ter mais interação entre as pessoas. e o Brasil, proibindo as pessoas de acessarem os sites. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.