---
video_title: "BRB vai precisar de INJEÇÃO de DINHEIRO do GDF depois de GOLPE do MASTER e HADDAD quer usar ISSO"
video_id: i_9s8IEgr1I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_9s8IEgr1I
video_date: 2026-01-14T01:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://blogs.correiobraziliense.com.br/capital-sa/2026/01/13/gdf-sinaliza-socorro-financeiro-ao-brb/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/haddad-sobre-master-podemos-estar-diante-da-maior-fraude-da-historia/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/08/relatorio-do-inss-aponta-omissao-e-falha-grave-em-mais-de-250-mil-contratos-de-credito-consignado-do-banco-master.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/banco-master-nao-comprovou-mais-de-250-mil-contratos-de-credito-consignado-do-inss/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2025/12/09/inss-suspende-descontos-em-emprestimos-consignados-vinculados-ao-banco-master.ghtml
---
Olha só, um alerta importante aqui no caso do Banco Master, tá? O governo do Distrito Federal está sinalizando que vai precisar fazer um acordo, um socorro financeiro ao BRB. O BRB teve prejuízo. Lembra aqueles 12 bilhões que o master colocou de dinheiro, que o BRB comprou de de títulos do Banco Master, que era tudo furado, tudo falsificado? Olha só a roubada que ia ser se o BRB comprasse o Banco Master, tá? Porque só esses

títulos que ele comprou já tava tudo fraudado e teve um prejuízo enorme com essa história, tá? Ou seja, o pessoal de Brasília já vai ter que botar dinheiro do próprio bolso lá. O imposto do pessoal de Brasília já vai bancar um pouco da merda do Vorcaro nesse banco, né? E infelizmente isso daqui, mas é aquele negócio aqui alerta para uma outra coisa também. Repara que o Hadad começou a falar da coisa: podemos estar de diante da maior fraude da história bancária do Brasil, né? Sobre o máster,

né? Sem dúvida alguma, o máster é uma coisa bastante preocupante. Eu já falei, mas por que que o Haddad tá dessa forma agora, né? Porque vocês sabem, o o master pega a gente na direita e pega a gente na esquerda também. Isso é uma coisa que por isso que o Lula tava tão quieto. O Lula tava quieto porque ele

sabe que pega a gente na esquerda também no Banco Master, né? Mas eu vou explicar para vocês qual vai ser a estratégia do PT aqui. Eles vão apontar que o Banco Master tem eh eh 250.000 contratos de crédito consignado do INSS no Banco Master, que são falsos, que foram falsificados. E isso é verdade. Coisa e

tal. Só que eles vão dizer isso daqui, ó, que o contrato eh do INSS foi assinado na época do Bolsonaro. Eles vão tentar jogar essa parada que o Banco Master é o grande escândalo do INSS. É o Banco Master, na verdade não é o os sindicatos roubando dinheiro do pessoal, é o Banco Master. E a culpa é do Bolsonaro, porque o contrato com o Banco Master foi assinado em 2022. Vamos

entender esse troço aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Novo Libertário, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem, o Banco Master, como eu expliquei, pega um monte de gente lá em Brasília, um monte de gente da direita, da esquerda, do judiciário, um monte de gente, né? Círo Nogueiro é um que tá enrolado, o Ibanês Rocha é outro que tá enrolado. Alexandre Moraes enroladíssimo, Tofan enroladíssimo. Rui Costa do PT enroladíssimo. Um monte de

gente enrolado nessa história, né? Agora o PT vai tentar direcionar esse caso para atacar a direita. É evidente que vão tentar isso, por eles não conseguem fazer isso com o caso do INSS. O INSS é um problema pro PT. É uma roubalheira danada que tá totalmente concentrada na esquerda. sempre foi a esquerda que teve

esse esquema de eh de vender eh eh associação e sindicato de aposentado e não sei que lá e com isso, né, tirar dinheiro dos aposentados, né, sempre foi a Gaz Hoff, coisa tal, e tem um monte de casos aí, o careca do NSS tá direto lá ligado ao filho do Lula, tem o irmão do Lula envolvido, é tudo ligado ao PT. O PT precisa achar uma maneira, uma justificativa de desviar esse caso pra direita. Eles tentaram a parada de que ai foi na época do Bolsonaro que começou e a gente tá resolvendo agora o que é mentira. Esse esse problema de fraude de aposentado sempre teve no INSS. Começou muito antes do Bolsonaro, desde quando foi criado esse negócio de desconto em folha. Mas o mais impressionante é o

quanto cresceu na época do Lula, né? Aí que foi que fez a diferença toda, né? Só que eles vão tentar fazer essa justificativa que eu vou explicar para vocês. Veja, é um absurdo, é uma justificativa que não tem lógica, mas tem que estar preparado para contrapor o que eles vão colocar aqui, que eles vão colocar ao longo da campanha eleitoral. Isso, tá? Então, tá aqui, ó. O GDF

sinaliza a socorro financeiro ao banco, ao BRB. O Banco de Brasília apresentou eh instrumentos que que possibilitam a recomposição do capital do banco. Segundo eles estão dizendo, eh o banco, o patrimônio líquido do do PRBRB é de 4,5 bilhões. E só com o Banco Master eles perderam R bilhões deais. Só com o Banco Master. Imagina metade do valor do

BRB foi perdido com o negócio com o Banco Master. É um absurdo. É um absurdo completo isso daí. Agora lembra que há desconfiança que o Ibanes Rocha só só topou essa esse acordo de de fazer coisa com com o o master porque foi pressionado pelo Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes botou para ó, se você aceitar o negócio do Banco Master, a gente tira você do inquérito. E de fato ele saiu do

inquérito da do 8 de janeiro, né? O Ibanês Rocha era um dos acusados no inquérito do 8 de janeiro, não tá mais lá. O Alexandre Moraes usou isso para forçar o Ibanês Rocha nesse acordo ou eu não sei, o Ibanês tá mesmo do lado do do Vorcaro e quis ajudar o Vorcaro, né? Então aqui o BRB destacou ainda que é credor da liquidação extrajudicial do Banco Master, mas é aquele negócio, credor eh vai receber junto com a galera. Muito difícil receber alguma coisa, né?

Então ele perdeu, perderam dinheiro e já estão se preparando para colocar mais dinheiro no BRB, porque o BRB você perder metade do seu patrimônio é realmente complicado, né? A informação que o GDF sinalizou o possível aporte financeiro do BRB vem dias depois que o governador do Distrito Federal ter declarado que o governo local enfrenta dificuldade de caixa por queda na expectativa de arrecadação tributária. A declaração gerou polêmica com sindicato de auditores fiscais do DF que apresentou um balanço de 2025 apontando aumento na arrecadação. É, mas os gastos foram muito maiores, né? E Bane disse que seria necessário um aperto nas contas do governo. Tomara que tenta, tem

que cortar coisa do governo mesmo. Só que vai cortar tudo para poder dar dinheiro pro Vorcaro. Quer dizer, na já deu dinheiro pro Vorcaro, né? Para evitar que o BRB quebre. E daí a importância de privatizar o BRB.

Entendeu porque que tem que privatizar esses bancos tudo? Qualquer coisa, qualquer empresa estatal tem que ser privatizada, porque se fica na mão de político, sempre vai dar merda, é questão de tempo. Ah, mas não deu merda até agora. É, não deu merda até agora, meu amigo. Uma hora vai dar merda, né?

Bom, aqui, ó, agora chamou atenção isso daqui, né? E e lembra o Ibanês Rocha, ele é ligado ao Bolsonaro, ele é uma das vagas em Brasília que o Bolsonaro pretende fazer um senador em Brasília é o Ibanês Rocha. Então isso aqui pode atingir o Bolsonaro nessa e nessa eleição agora, né? Mas tem mais. O Hadad tá dizendo aqui, ó, podemos estar diante da maior fraude da história, né? Então o

ministro afirmou que o caso em apuração exige cautela, mas defendeu a firmeza na proteção dos interesses públicos e não sei que lá que atua junto com o Banco Central, TCU, Procuradoria Geral da União e que vão investigar e não sei que lá. Isso é uma mudança de tom. Até aqui o governo Lula tava quietinho. Por quê? Porque tava mais do que na cara que esses ataques ao Alexandre de Moraes através da Malu Gaspar foram feitos pelo Lula, né? Foi o Lula e vazando essas

coisas pela Malaugaspar para atacar o Alexandre de Morais, né? Eh, agora o Hadad fazendo isso, ele tá fazendo duas coisas aqui importantes. Primeiro, ele tá atacando Rui Costa. Lembra? A a parte do PT que tá envolvida com o Banco Master, pelo menos a parte que a gente sabe, é o Rui Costa, é o pessoal da Bahia. E o Rui Costa na no governo Lula

é meio que inimigo do Hadad, né? Então já tá começando a ter ali uma briguinha entre os dois polos ali do PT dentro da administração Lula. Acho lindo essa briga, né? Mas não é só isso. A minha visão é que eles estão planejando jogar esse caso do Banco Master no colo da direita. Como é que eles vão fazer isso?

Como eu falei para vocês, o Banco Master tem gente da esquerda, tem gente da direita, mas a imprensa brasileira é toda de esquerda. Então o que que eles vão fazer? A imprensa vai dar a coisa de que não, que o Banco Master é um problema da direita. É isso que eles vão tentar colocar. Ah, mas vai pegar a gente na esquerda. Vai pegar a gente na

esquerda, mas eles vão tentar jogar na imprensa que o mais importante é a da direita. E aí, olha só esse outro relatório que aconteceu aqui, ó. Relatório do INSS aponta omissão e falha grave em mais de 250.000 contratos de crédito consignado do Banco Master. O que que quer dizer isso? Lembra? O

escândalo do INSS tem dois tipos de escândalo. Na verdade, tem um escândalo, um que são os sindicatos e associações, que são empresas que oferecem para o aposentado, tipo assim: "Ah, você assina com o meu sindicato X, YZ aqui e eu vou te dar assistência odontológica, vou te dar assistência funeral e não sei que lá. Você desconta um pouquinho todo mês e se você precisar você liga pra gente que a gente te ajuda e na verdade tudo furado, não ajudam nada, não tem estrutura nenhuma, mas descontam o dinheiro do seu do seu da sua aposentadoria todo mês, né? Isso é uma parte da fraude, é uma fraude que é mais ou menos 6 bilhões lá de de reais que tá tendo essa fraude de desconto de sindicato. É aí que tá envolvido o filho do Lula, tá envolvido o careca do INSS, tá envolvido o eh o cara lá da o irmão do Lula, esses sindicatos todos. Nesse

de 6 milhões, além desse de 6 milhões, tem um de 90 bilhões, que é dos empréstimos consignados. O que que é empréstimo consignado? O aposentado pode pegar empréstimos, né? E você pega empréstimos, você recebe um dinheiro na sua conta para você comprar alguma coisa, comprar um carro, comprar uma geladeira nova, não sei que lá, e vai pagando aquilo, vai descontando todo mês da sua aposentadoria. Aí também tinha muita fraude, tinha gente que não pediu empréstimo nenhum, eles davam empréstimo, às vezes a pessoa não recebeu dinheiro, o dinheiro era dado para outra pessoa e o mas o desconto ia na na aposentadoria da pessoa e aí cai no mesmo problema, porque muita gente do INSS é gente idosa, gente que não tem destreza digital para ir lá olhar o contracheque, ih, estão me descontando um negócio errado aqui, vou reclamar, não sei que lá. A pessoa acaba sendo

descontada e ficando pagando aquele empréstimo lá que não fez um tempão e coisa e tal, né? E nessa parte dos 90 bilhões, o Banco Master fez um monte de empréstimos consignados dessa forma também. Um monte de gente teria sido descontado de forma ilegítima no Banco Master, tá? Não é só Banco Master, não. Tem um monte de banco que fez isso daí, tá? Tem um monte de inclusive bancos

grandes aí conhecidos e coisa e tal, que fizeram esse negócio de descontar, de dar empréstimo sem que a pessoa eh eh de fato queira o empréstimo, né? Aqui, ó, técnicos do órgão afirmam que a maioria dos documentos apresentados não tinha qualquer comprovação idônea da assinatura ou consentimento do segurado. Lembra? Para você pegar um empréstimo, você precisa, né, assinar alguma coisa, assinar um contrato, assinar alguma coisa, né? Eh, aí fala aqui mais sobre isso que estão investigando, estão fazendo uma investigação em cima disso.

É uma coisa ótima, porque a ligação do INSS com o Banco Master, dois casos enormes aqui, ó. Caso master, análise da área técnica do INSS põe sob suspeita 74% dos créditos consignados do banco. Ou seja, e os as dívidas que aposentados t com Banco Master, 74% delas seriam eh ã eh seriam falhas, não teria a o aceite da pessoa, né? Repara que o valor total não é tão grande assim, tá? Quer dizer assim, é dinheiro para caramba, mas não é tão grande assim. São R milhões deais.

R milhões deais é dinheiro para caramba, né? Tá aqui, ó. R 27 milhões deais foram bloqueados do Banco Master ligado ao ao INSS, tá? E R 27 milhões deais é dinheiro para caramba. Para mim, para você é dinheiro para [ __ ] Mas compara com 90 bilhões, que é o total de consignados que tá sob suspeita de todos os bancos do Brasil com INSS, né? 27

milhões não é tanta coisa assim, né? Mas no final das contas, olha a coisa importante que eles querem usar nessa história toda aqui, ó. Desde 2020, o Banco Master mantinha acordo de cooperação técnica com o INSS para conceder eh eh crédito consignado a beneficiários do INSS. A última renovação foi feita em 2022 pelo então diretor de benefício do INSS, Edson e Amada. Ou seja, foi feito no governo Bolsonaro, a última renovação. E agora o

Lula bloqueou essa parada, tá? O Lula bloqueou a parada da do do Banco Master porque o Banco Master caiu, né? teve liquidação, então não teve renovação. Então é isso que o Lula pretende usar contra a direita, dizer que olha só, tá vendo um exemplo aqui como é que o caso do Banco Master é um exemplo da direita roubando os aposentados e coisa e tal, sendo o quê? Primeiro que não é nem perto do que roubou o irmão do Lula e o filho do Lula e as outras instituições lá da da e eh de de consignado, né?

Segundo que em 2022 não havia evidência que o Banco Master era uma fraude. A verdade é que o Banco Master ele começou começou a se levantar suspeita sobre ele a partir de 2024, no início de 2024, quando foi meados de 2024, é que o pessoal começou a acender o alerta de que o Banco Master tinha alguma merda no Banco Master. Então em 2022, quando foi assinado esse acordo, não havia nada de errado com o Banco Master. Tem um monte de outros bancos aí também. Ah, mas era um banco estranho. É, mas tinha um monte

de banco estranho também, né? Em 2024, é o que eu falo para vocês, quem comprou CDB do Banco Master, quem fez negócio do Banco Master, o próprio Lula que manteve esse contrato do Banco Master com INSS, a partir de 2024, esse pessoal tá fazendo coisa errada, porque aí já se sabia que o Banco Master tinha merda nisso daí, né? Então se preparem, esse vai ser o ataque do Lula para dizer que olha só, tá vendo esse caso aqui do Banco Master de Consignados? Repara que eles não falam valor aqui, falam só 74% dos créditos consignados estão sobre análise, não sei que lá. É verdade.

Parece que tem fraude muito grande no Banco Master também com os aposentados do INSS, mas tenho em mente que isso daqui é a estratégia deles para tentar jogar o escândalo do INSS junto com o Banco Master na direita. Não vai funcionar porque o Banco Master tá cheio de gente da esquerda no Banco Master também. A verdade é essa. E o volume de recursos roubados do INSS pela esquerda é muito maior do que até do que o caso do Banco Master aqui, mas eles vão tentar isso, pode saber. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.