---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES dá pra TRÁS e PROIBE encontro de ENVIADO de TRUMP com BOLSONARO: QUER a BRIGA"
video_id: MSFL3g_I0T8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MSFL3g_I0T8
video_date: 2026-03-12T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/SamPancher/status/2032217495642292276
  https://www.infomoney.com.br/politica/moraes-autoriza-visita-de-assessor-do-departamento-de-estado-dos-eua-a-bolsonaro/
---
Olha que coisa curiosa, né? O Alexandre de Moraes mudou de ideia. É, lembra que ele tinha autorizado o encontro do Daren Beat com o Bolsonaro? Eu falei com você: "Não, não tem por não não autorizar, só um encontro lá. O cara vai conversar com o Bolsonaro. Aí o pessoal do PT ficou

apavorado. Não pode. Ai não. A Patrícia Camp, cara, a Patrícia Campos Melo, eu não sei se ela deu pro Alexandre Moraes. Alexandre Moraes foi apaixonado por ela.

Não sei que qual é o rolo dos dois ali, mas a Patrícia Campos Mela, ela tem uma uma sendência sobre o Alexandre de Moraes fica impressionante, cara. Aí reclama, não pode, Xandão, não pode permitir que o cara converse com o Bolsonaro, Xandão, né? A gente falou no vídeo anterior, agora o Xandão mudou de ideia, cara. Mudou. Tá aqui, aqui, ó.

Mudou de ideia. Portanto, a realização da visita de Dren Beat requerida nesses autos pela defesa de Jair Bolsonaro não está inserida num contexto diplomático. Não sei que é lá, não sei que lá. E diante do exposto, indefiro a visita requerida pela defesa de Não pode mais o cara visitar o Bolsonaro, não sei lá o que lá. Olha que coisa, bicho. Xandão

ficou chateado. Eu acho que já avisaram para ele da Magnit, né? Já dera dica para ele que não tem jeito não, meu amigo. Agora, a questão toda que fica nessa história é exatamente o que que pretende esse pessoal, porque como eu falei para vocês, essa visita do Daren Beach ao Bolsonaro não tinha assim, não tem uma importância tão grande quanto a esquerda tá dando, né? A esquerda tá dando uma importância enorme, não sei que lá. O que eu acho que é a estratégia

deles aqui, eles querem comprar briga com o Trump. Eu vou explicar para vocês o porquê. O Lula tava melhorou a posição do Lula quando ele comprou briga com Trump, não foi? no passado. Então ele tá vendo agora, ah, vou comprar briga com Trump, vou arrumar um negócio qualquer para comprar briga com Trump, quero brigar com Trump de novo, tô torcendo para brigar com Trump, para melhorar nas pesquisas de opinião. O problema dessa

história toda é que eu acho que eu não sei se ele vai ganhar essa coisa toda, não, tá? Porque como eu falei para vocês, ano passado foi diferente. Primeiro que teve a questão das tarifas. tarifas realmente são é uma coisa ruim, mas eh eh essa essa esse ganho que o Lula esperava ter de coisa não foi tão grande assim, né? O Lula deu uma melhoradinha ali muito baixa e tá piorando. O Lula tá querendo brigar com

o Trump e a verdade é essa. E aí você tem um outro aspecto nessa história, né? Porque se o Lula brigar com Trump agora, o Trump pode jogar a economia do Brasil num buraco, ainda mais com a gasolina subindo no preço que tá, né? Com o petróleo na situação que tá. Vamos entender essa história aqui. Eu sou

Peter Turbúv. Esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu vi aqui na internet, acabou de sair isso aqui e aí eu trouxe para vocês. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. A gente falou num vídeo agora a pouco sobre a visita do Daren Beat aqui no Brasil para conversar com o Bolsonaro, né? Aí eu falei para vocês que assim, eu não entendo porque que a esquerda tá dando tanta importância com esse negócio. Não tem tanta importância

assim, né? O Darwin Beat é um cara importante dentro do governo americano e coisa e tal. Mas ele conversar com o Bolsonaro, ele vai falar o quê? O que que ele pode falar com o Bolsonaro diretamente que ele não pode falar? Por exemplo, vi o Flávio Bolsonaro, ele conversa com o Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro conversa com o Bolsonaro na cadeia e depois traz a resposta para ele. Então, dá para fazer esse arranjo

muito facilmente, né? Como eu expliquei no vídeo anterior, a única coisa que isso podia dar uma garantia maior é que justamente você saber que essa é a opinião do Bolsonaro, né? E isso é uma coisa que eu mesmo senti falta de ter uma entrevista do Bolsonaro, o Bolsonaro falando alguma coisa pra gente saber que é ele mesmo que tá por trás dessa coisa. Mas o Bolsonaro meio que já resolveu esse problema com as cartinhas, né? Ele tem feito cartas de próprio punho, assinando e coisa e tal, dizendo qual é a opinião dele. Isso aí, beleza, a gente

sabe que é o Bolsonaro mesmo falando ali, ele ele manda pela Michele Bolsonaro e coisa e tal, então não tem mais tanto esse problema. Essa essa conversa do Daren Beach com o Bolsonaro seria uma coisa mais de de cortesia e coisa e tal. Não tem uma importância tão grande, né? Aí a gente falou no vídeo anterior, porque de repente a esquerda ficou começou a arrancar a calcinha pela cabeça. Que aconteceu? Não pode, né? O o

Itamarati falou que não quis ser interferência eleitoral. Aliás, o próprio Alexandre Moraes copiou o trecho aqui. Olha aqui, ó. A visita de um funcionário de estado estrangeiro a um ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar indevida ingerência nos assuntos internos do Estado brasileiro. Ué, pera aí, mas teve um monte de visita para um monte de O Lula recebeu um monte de gente aqui no Brasil. O Lula viajou

pro exterior para conversar com um monte de gente no ano eleitoral. Por que que agora o Bolsonaro não pode falar com ninguém e o Bolsonaro nem é candidato a nada, né? Eu quero lembrar a vocês que, infelizmente, de forma injusta, de forma absurda, o Bolsonaro tá preso e tá proibido de concorrer às eleições esse ano, né? Por que que a conversa do Daren Bit com Bolsonaro seria uma coisa assim tão estratosférica e coisa e tal, né? Então tá aqui de acordo com a Corte Internacional de Justiça, que mais de uma oportunidade ressaltou o caráter costumeiro do princípio da não intervenção. Gente, mas como assim não

intervenção? O cara vir conversar com Bolsonaro é intervenção? Desde quando a intervenção? Não tem intervenção nenhuma. O cara vai conversar com o Bolsonaro lá, que intervenção é essa, né? O Alexandre de Moraes, por algum

motivo, ficou, né? Resolveu atender esse pedido do Lula. Ou seja, a esquerda ficou toda empolvorosa. O Alexandre Morais cedeu de novo. Tá [ __ ] né?

Porque de novo Alexandre Moraes seguindo a ideia de que venderam para ele que talvez ele possa ser salvo, não sei que lá. Eu não sei não, tá? Eu acho que a essa altura o que o que o Lula tá querendo é justamente a Magnitsk no Brasil. justamente que bata no Alexandre Moraes, porque ele acha que ele ganhou terreno, ganhou aprovação ano passado com a briga com Trump, ele quer agora que o Trump brigue com ele de novo, né? Só que a situação não vai ser mais a mesma por vários motivos, como eu falei para vocês. Primeira coisa, porque tá

todo mundo vendo que o Alexandre Moraes tá fazendo merda mesmo, né? uma coisa muito mais séria agora do Alexandre Moraes. Segundo, eh, provavelmente o Trump não vai colocar tarifas, que tarifa realmente é uma coisa que acaba abraçando todos os brasileiros, prejudicando todos os brasileiros de forma indiscriminada. Ao contrário, eu sempre falei para você, sempre fui favorável a a Magník no Alexandre de Moraes, porque ele é o culpado dessa história, né? Então, ele foi atingido prioritariamente. Isso é a coisa correta

a se fazer. Isso para o povo brasileiro não faz tanta diferença. Ninguém tá sendo acusado assim, não. Mas tá atacando Alexandre Moraes. É porque o Alexandre de Moraes fez um monte de merda, né? Tá todo mundo vendo a

quantidade de sujeira que tem do Alexandre de Moraes nessa história. Além disso, o Trump certamente vai colocar Magnitisk na expectativa de, olha só, se fizerem merda, a gente volta atrás em tudo, inclusive na questão das eh eh da da eh das tarifas e coisa e tal, porque o Lula tinha prometido, né? A Lula tinha prometido tirar o Alexandre Moraes para ter a tarifa retirada e coisa e tal. E agora o Lula tá jogando essa cartada. Não vou brigar com Trump agora porque eu vou ganhar a eleição. Eu não sei não,

cara. Eu acho que o Lula tá iludido com essa essa ideia dele, hein. Eu acho que é isso que ele falou. Falou, ele deve ter virado pro Chandon e ter falado, Chandon, o negócio é o seguinte, a gente tem que brigar junto. Vamos brigar junto contra o Trump, que aí eu ganho na popularidade eleitoral e você continua protegido aqui, não sei que lá, vamos continuar nessa briga e coisa e tal. Só

que eles vão levar uma lapada, meu amigo, que não vai ser fácil não. Porque o J Moraes voltou atrás, ele tinha autorizado a visita. do assessor de estado eh eh pro Bolsonaro, né? Agora voltou atrás. O que que aconteceu nessa história? Não, essa essa desculpa aqui

do Itamarati de que a visita é interferência, não sei que isso não tem absolutamente nenhuma lógica de nada em coisa alguma, né? Eu quero só ver o que que vai acontecer com isso daqui. O Lula tá achando que o povo brasileiro vai ficar, vai querer brigar com os Estados Unidos para defender comando vermelho, primeiro comando da capital. O Lula tá achando que segurar o Alexandre de Moraes para brigar com com Trump vai melhorar a a a pesquisa eleitoral dele. Eu eu acho que é isso que tá passando na cabeça do Lula, tá? Mas eu acho que o

Lula tá errado. Vamos ver o que que vai acontecer. Além do que uma sanção ou o mesmo tarif ou o que quer que seja este ano vai prejudicar muito mais a economia brasileira, meu amigo. O Lula vai jogar a economia no lixo com essa brincadeira. vai quebrar o país completamente, ainda mais com petróleo subindo do jeito que tá. O Lula tá numa posição que ele não

pode comprar briga, mas ele já viu que a única alternativa dele é comprar briga, porque se ele não comprar briga com Trump, nada mais melhora a popularidade dele. O Lula é um cara fracassado, é um cara destruído, é um cara que ninguém leva a sério mais. Isso daqui é sinal de desespero do Alexandre Moraes e do Lula. A questão é esse desespero deles pode não salvar eles, mas pode prejudicar muito o Brasil. Isso pode ser dolorido, hein?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.