---
video_title: "MINISTROS do STF consideram INEVITÁVEL IMPEACHMENT de MINISTROS a partir de 2027: RECADO para QUEM?"
video_id: srHoCX6Lgqk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srHoCX6Lgqk
video_date: 2026-03-02T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/ministros-stf-impeachment-inevitavel-2027/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/stf-ja-admite-em-conversas-reservadas-que-havera-impeachment-em-2027
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/02/em-manifestacao-na-paulista-mais-de-90percent-disseram-apoiar-impeachment-de-moraes-e-toffoli.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/02/ato-na-paulista-74percent-dos-manifestantes-preferem-flavio-bolsonaro-como-candidato-da-direita-a-presidencia.ghtml
---
Ministros do STF vem como inevitável o impeachment de um ministro do STF a partir de 2027, tá? Essa matéria tá saiu aqui no Cláudio Dantas, saiu também, na verdade a fonte original é o Diário do Poder do Cláudio Humberto, que é um jornalista com muito trânsito lá em Brasília, né? E ele tá dizendo aqui que com os desgaste reputacional, o STF, a conclusão dos seus ministros é que a situação virou, a corte perdeu o apoio da mídia tradicional e a indignação subirou o medo, ou seja, vai ter impeachment em 2027. O interessante dessa história toda aqui é que é lógico, no momento que você chega à conclusão de que vai ter impeachment em 202, você não fica parado esperando, você faz alguma coisa para evitar isso. E aí a grande dúvida que fica é o que que o pessoal do STF vai fazer para tentar evitar esse tipo de coisa. Existem algumas coisas

que eles podem fazer até, por exemplo, promover o impeachment antes de 2027. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Sindicato dos membros bloqueados pelo Peter, Sindicato das Esposas que odeiam o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A informação é que os ministros do STF vei um impeachment inevitável a partir de 2027. Olha só, ministros do STF avaliam o que a partir de 2027 pedidos de impeachment contra integrantes da Corte serão inevitáveis.

É lógico, eles querem dizer com isso a o processamento do pedido de impeachment, porque alguém fazer pedido de impeachment, isso já tá sendo feito já abundantemente, já tem 40 pedidos de impeachment do ã do Alexandre Morais, do Tofoli, de mais. Acho que todos os ministros do STF t pedidos de impeachment lá. Então assim, eh, alguém fazer pedido de impeachment já tem hoje, né? O que ele tá querendo dizer aqui é que é inevitável que alguns desses desses eh pedidos irão prosperar, né? Seja qual for o vencedor das eleições presidenciais, ainda que a direita não controle o Senado, ou seja, mesmo com o Lula sendo reeleito, eu acho pouco provável, mas existe essa possibilidade.

E ahã eh e mesmo que a direita não controle totalmente o Senado, né? O que que é controlar totalmente o Senado? Já tá mais do que claro que a direita vai fazer a maioria no Senado. A maioria já tá praticamente assegurada. A questão é que para passar um pedido de impeachment você tem que ter 54 votos dos 81 votos do Senado. É isso que vai ser difícil a

direita conseguir. Ela conseguir 41 votos, que é você é o que você precisa para eh eh a maioria na Câmara, né? maioria no no Senado, digo, a direita vai conseguir, mas o do 41 até 54 vai a uma distância. Aí são 13 votos a mais que podem ser muito difíceis de conseguir. E aí eh o fato é pelo menos processar alguma coisa vai, né? Segundo

a publicação, o cenário interno do STF é de reconhecimento de desgaste reputacional. A conclusão dos seus ministros é que a situação virou. A corte perdeu o apoio da mídia tradicional e a indignação superou o medo após o escândalo do envolvimento de dois dos ministros, como o Banco Master diz o site, né? Esse site aqui, ele tá falando aqui, ó. Vamos, vamos ler no original que eu acho que é sempre melhor, né? Então aqui, ó, com o

desgaste reputacional do STF, a conclusão dos seus ministros é que a situação virou, a corte perdeu o apoio da mídia tradicional, a indignação eh superou o medo após o escândalo do envolvimento de dois ministros com o banco master, a maioria avalia em conversas reservadas. Então não é um falando isso, não é? A maioria valia em conversas reservadas que em 2027 processo de impeachment de ministro do STF serão inevitáveis, seja qual for o vencedor do presidente, ainda que a direita não controle o Senado completamente, né? Então, olha só que esse pessoal estão chegando à conclusão aqui. Eles estão entrando pra fase de aceitação, porque a verdade é a seguinte, eles estavam apostando que eles conseguiriam derrotar o bolsonarismo, né? que eles iriam

conseguir no final das contas fazer com que a população deixasse de gostar do Bolsonaro. Eu sempre lembro isso para vocês, porque isso é uma distinção muito importante. O Alexandre de Moraes, ele não queria prender Bolsonaro. Prender, se se ele quisesse prender Bolsonaro, ele teria prendido Bolsonaro muito fácil. Inventa uma história qualquer e prende o Bolsonaro. Ele prendeu o Felipe

Martin sem lógica nenhuma. Ele prendeu um monte de gente sem lógica nenhuma. Ele não prendeu o Bolsonaro. Ele fez todo o processo para prender o Bolsonaro só lá no final, porque ele queria convencer as pessoas a deixarem de gostar do Bolsonaro. O objetivo do Alexandre Moraes nunca foi prender Bolsonaro. O objetivo dele era tentar

convencer a população brasileira a não gostar do Bolsonaro. Volta a votar no Aécio. Vamos votar no a PSDB. Volta pro PSDB. O Bolsonaro é muito radical. Não

pode não. Ele tentou convencer o pessoal, só que deu errado, né? Eh, e e lembra a expectativa deles é que uma vez que Bolsonaro fosse condenado, né, que que podia pudesse passar em todos os jornais, tá vendo? Bolsonaro foi condenado. Ai, Bolsonaro é golpista, agora tá escrito: "Stou Bolsonaro, acabou. Agora o povo vai se reunir em

torno do do Lula e ninguém mais vai gostar do Bolsonaro e não sei que lá". Só que o que a gente viu é que, na verdade, eles jogaram jogaram toda a relevância e o nome do STF na lama para tentar esse esquema e deu errado. Não conseguiram, né? Eh, é verdade. Conseguiram prender o Bolsonaro, mas isso não é o que interessava para eles, porque o problema tá posto agora. O

Flávio Bolsonaro já tá na frente do Lula nas pesquisas. Ou seja, o Bolsonaro continua comandando a direita e é inevitável que em questão de pouco tempo ele vai sair da cadeia e vai sair com uma força muito maior do que ele já teve no passado. Exatamente por quê? Porque ele lutou contra o sistema e ganhou. Eu falei para vocês, o sentimento brasileiro é antissistema. O pessoal tá

vendo que esse sistema tá dando errado. Esse sistema ferra com o brasileiro e não ajuda em nada. E quem é que o brasileiro quer votar? Quer votar num antisistema. Como é que você reconhece o antissistema? é o cara que o sistema

briga com ele, ó. Tá o Alexandre de Moraes brigando com o cara. Como se não bastasse, olha só, só por essa questão de terem apostado tudo contra o Bolsonaro e perdido, já justificava o desespero desse pessoal. Mas tem mais, ainda tem o plus, né, que é a questão da própria corrupção do STF, que não é surpreendente, não. Você pode passar pensar que são coisas totalmente independentes, né? Ah, não. Além disso,

tinha o caso do Banco Master, que o que eles falam aqui, ó. Sentenças raivosas contra opositores de Lula desgastaram o STF perante opinião pública. Eles achavam que iam usar o truquezinho do consenso social que a imprensa durante muitas décadas no Brasil conseguindo impor, né? A imprensa no Brasil conseguia de fato eleger e destruir político aqui no Brasil. Eh, destruiu o Color completamente. O Color merecia,

tá? Mas realmente ele foi destruído pela imprensa. Ninguém tem dúvida disso. Agora o tentaram fazer a mesma coisa com o Bolsonaro. Foi o que a imprensa tentou. Tentaram destruir o Bolsonaro a

todo custo. Achavam que iriam destruir ele. Não contavam com a mudança de ambiente informacional. As pessoas não se informam mais só sobre na na mídia tradicional. A mídia tradicional ainda é majoritária, ainda é uma parcela significativa da população que se informa pela mídia tradicional, mas é cada vez menor. E por outro lado, o

pessoal já começa a criar uma desconfiança da mídia tradicional. Além disso, o caso do Bolsonaro foi complicado para eles. Por quê? Porque não tinha nada contra o Bolsonaro. É verdade que contra o Color também fizeram impeachment do Color com base numa num Fiat Elba, sei lá, que que o carro velho que o porteiro ganhou do Color. Um negócio também não tinha nada

a ver também com nada. caçaram isso aqui, mas o Color merecia por conta do do confisco da poupança, né? Com Bolsonaro não teve essa. Eles tentaram achar alguma coisa, não acharam nada, tentaram fazer um caso, não sei que lá, o discurso político. O único juiz que falou de forma jurídica mesmo foi o Fux e falou: "Óbvio, não tem prova para coordenar o cara, não tem nada que indica que ele nem sabia dessa coisa toda." Direito penal, meu amigo, você só

condena a pessoa quando você não tem dúvida nenhuma. Se ficar no meio do caminho, se ficar na dúvida, você não condena a pessoa. E no caso do Bolsonaro, no mínimo, havia dúvida. Havia muito mais do que dúvida, porque não tinha nenhuma lógica. Não tinha nem lógica a acusação que foi feita contra ele. Por que que ele daria um golpe no

dia 8 de janeiro? No dia 8 de janeiro, ele oito dias antes, ele podia dar uma ordem pros generais para fazer o golpe, porque que ele esperaria sair do governo para no dia 8 de janeiro aí dar um tentar um golpe com coisa? Não tem lógica nenhuma isso, né? Então, sem dúvida alguma, essas sentenças raivosas contra o Bolsonaro desgastaram o STF, mas o máster em avaliação interna pode ter o significado de padical. E de novo, você pode parecer que essas duas coisas não tm nada a ver uma coisa com a outra, mas tem. Por que

que essas coisas têm a ver uma coisa com a outra? Porque o que dá força a estruturas hierárquicas como PT, como governo, é a corrupção. Eles só conseguiram convencer o Alexandre de Moraes a fazer essa lambança toda, o Tofol a fazer essa lambança toda, outros membros do STF a embarcar nessa lambança, Barroso, Gilmar Mendes e não sei mais quem, porque é corrupto para car, porque são todos corruptos para Lembra? A a o inquérito das fake news começou na verdade com um amigo do amigo do meu pai, quando teve a primeira acusação contra o Tofol lá atrás. Aí esse pessoal resolveu reagir, não sei que lá e não vamos calar todo mundo e vamos usar truculência e coisa e tal. E

foi num num crescente de truculência, só que eles já perceberam que deu ruim nessa história, né? Aqui, ó, para ministros, o impeachman será usado para contenção do STF, com apoio explícito de partidos de centro de direita e alguns setores da esquerda. A maioria vê a imprensa sob controle, mas a letargia cessou após o autoritarismo estarrecedor apontado pela transparência internacional, né? É, isso aqui é mentira, tá? Eh, a imprensa, ela tava querendo, a imprensa não gosta do Bolsonaro, a imprensa queria a esquerda de volta. Então, a imprensa sabia que o

que o o STF tava fazendo absurdo já há muito tempo, desde 2019. Todo mundo sabia, todo mundo sabe disso. As coisas que eu falo aqui no canal que o STF tá seguindo exatamente o modus operande da ditadura. Todo mundo sabe disso. Esse pessoal não falava isso. Por quê? Porque

eles queriam. Não, condena o Bolsonaro. Condena o Bolsonaro. Vamos tentar. Quem sabe condenando o Bolsonaro, a coisa não resolve, coisa tal. Só que, né, se deram

mal porque não conseguiram. Lembra de novo, condenar o Bolsonaro, né, para eles era conseguir convencer o povo brasileiro de que Bolsonaro é ruim, não vamos votar no Bolsonaro, sendo que eles não conseguiram isso, né? Muito pelo contrário, Flávio Bolsonaro tá com uma força enorme e Bolsonaro vai voltar. Mas no momento que o STF tentou isso e não conseguiu, eles jogaram a toalha. Não tem jeito, não tem alternativa. E aí

eles começaram a perceber que vigou, ficou só a parte ruim do STF. que a parte ruim do STF, esse autoritarismo maluco do STF, do Alexandre Moraes, do Tofol, dessas ordens absurdas e descabidas do desrespeito legal. Ainda pior do que isso, a imprensa tradicional percebeu a ameaça a Malu Gaspar. Eu falei para vocês quando saiu esse negócio de, ah, vamos perseguir auditor, tá vendo aqui, ó? Ah, não, porque foi a transparência internacional. Ah, porque

foi os auditores da receita. Não, não, não foram os jornalistas. Os jornalistas entenderam o recado, a perseguição aos auditores da receita foi para dar recado para os jornalistas. Aqui, ó, caso na fisco, ameaça de retaliação, levou, avaliou o ministro à coluna. Deu o motivo que os jornalistas esperavam para se libertar desse vínculo. Não, não foi

a ameaça na fisco. Ameaça na fisco foi um absurdo também, né? O caso da transparência internacional é um absurdo também, mas o problema é ameaça a jornalista. Os jornalistas começaram a perceber, ó, não tem mais a parte boa, que era tirar Bolsonaro. O que eles conseguiam fazer, eles fizeram no caso do Bolsonaro, não resolveu o problema.

Então, ficou só a parte ruim. E aí que os jornalistas começaram a se virar contra o cara, né? Então, tá aqui, ó. É, é, isso tá claro, isso não é nenhuma novidade. Eu já tinha falado para vocês também que é inevitável que vai ter impeachment a partir de 2027, mas aí você tem um outro problema. Ah, tem até

outra coisa aqui, ó. Olha só, na manifestação da Paulista, mais de 90% disseram apoiar impeachment de Morais e Tofol. Para você ter uma ideia, nessa mesma manifestação da Paulista, 74% preferem o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Olha só, tem mais gente querendo impeachment do STF do que apoiando o Flávio é presidente, tá? É verdade que eu acho que a maior parte ali vai votar no Flávio de qualquer jeito, tá? 100% vai votar no

Flávio de qualquer jeito. 74% preferem o Flávio, mas tinha aqui 20 26% que preferiam o Tarcísio. Eu já falei para vocês, eu preferi o Tarcío. Então assim, eu entendo, né? Eu vou votar no Flávio, vou ajudar o Flávio no que eu puder e coisa e tal, mas eu preferi o Tarcísio.

Eu imagino que seja a mesma coisa lá na Paulista. Mas de qualquer forma chama muito atenção que o número de pessoas que queria o que quer o impeachment do Tofol e do Alexandre Moraes é maior até do que o pessoal que quer o Flávio Bolsonaro. Aí aí vem a segunda questão nessa história, né? Por que que eles estão vazando isso pra imprensa? Porque você pode ter certeza, tá? Essas coisas

são assim, são vazadas pra imprensa, tá? Por que que tá saindo esse papo na imprensa? Porque a situação é a seguinte, eles querem fazer alguma coisa para evitar isso. E o que que é o que que eles podem fazer de mais prático para evitar esse tipo de coisa é fazer impeachment antes de 202. Porque eles estão vendo que em 2027 eles vão estar lidando com uma força muito maior contra o STF e ninguém quer perder o cargo. A

risca se eles não sacrificarem um ou dois agora, ter que sacrificar oito ou nove ano que vem. E aí, meu amigo, é o que eu falo, o recado aqui, o recado aqui é que o Tofol, Alexandre de Moraes tem que prestar atenção mesmo, porque o resto do pessoal do STF tá vendo que não vai ter alternativa, vai ter que sacrificar uns dedos aí para salvar a mão, né? Ou uns anéis para salvar o dedo, sei lá como é que é o o moto aí, como é que é a frase de efeito, né? O ponto é, vão ter que sacrificar um ou dois para tentar salvar o resto, né? Ninguém quer sofrer impeachment. Impo,

caramba. Vai ser um, dois ou três que vai sofrer impeachment, eu não sei, mas eu garanto para vocês, se eles não fizerem nada esse ano, ano que vem vai ter muito mais impeachment do que eles imaginam. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.