---
video_title: "AMIGO do LULA NÃO ACEITA resultado da ELEIÇÃO em que DIREITA ATROPELOU a ESQUERDA"
video_id: AQy_3PSBiGw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQy_3PSBiGw
video_date: 2026-06-01T13:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://braziljournal.com/opiniao-a-colombia-vota-hoje-e-um-laboratorio-para-a-eleicao-brasileira/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eleicao-na-colombia-tudo-o-que-voce-precisa-saber-da-votacao-presidencial/
  https://www.as-coa.org/articles/poll-tracker-colombias-2026-presidential-election
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/pesquisa-mostra-empate-tecnico-nas-eleicoes-da-colombia/
  https://x.com/IvanCepedaCast/status/2032180046069182938
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/05/violencia-segue-em-pauta-na-eleicao-colombiana.shtml
  https://resultados.registraduria.gov.co/resultados/0/00
  https://elpais.com/america-colombia/elecciones-presidenciales/2026-05-31/resultados-de-las-elecciones-colombia-2026-en-vivo.html
  https://transparenciaelectoral.org/programaselectorales2026pt/segundo-turno-das-eleicoes-presidenciais-na-colombia/
  https://polymarket.com/event/colombia-presidential-election
  https://x.com/PoloDiazG/status/2061201059880587387
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/05/direita-na-colombia-eliminaria-um-dos-ultimos-aliados-do-brasil-na-america-do-sul.shtml
  https://x.com/petrogustavo/status/2061239161038725434
  https://x.com/visegrad24/status/2061243455859556658
---
E ontem nós tivemos a eleição na Colômbia, o primeiro turno das eleições da Colômbia, tá? Não foi decidido não. O candidato da direita ganhou a o primeiro turno, ficou na frente no primeiro turno, mas ele não ganhou ainda a eleição ainda. Agora foi, vai pro segundo turno, o resultado deve sair no dia 21 de junho, tá? Mas é uma notícia muito boa, cara. Como o próprio pessoal

aqui do da mídia reconhece aqui, ó, a Colômbia vota hoje. É um laboratório pra eleição brasileira, é uma prévia da eleição brasileira e tem muita muita coisa parecida mesmo, tá? lá na Colômbia, apesar da esquerda ter feito merda para caramba com o Gustavo Petro aí nos últimos 4 anos, a esquerda ainda tem força. O candidato da esquerda foi pro segundo turno. Eh, mas ao contrário do que as pesquisas indicavam, as pesquisas todas diziam aqui que o CPED ia ganhar. O Cepeda é o candidato da

esquerda, tá? Isso aqui são três pesquisas diferentes, Atlas Intel e Invammer e CNC. Eh, aqui, ó, eh, todas elas diziam que ia ter segundo turno entre o Cepeda, que é o candidato da esquerda, e o Espriela, que é o candidato da direita. Tá vendo? Todos eles dão a mesma mesmo resultado, segundo turno desses dois candidatos aqui. Mas repara a diferença. Olha só,

todos eles mostravam o CPA na frente com uma boa margem, tá? Sempre o CPED na frente com uma boa margem, OK? Indo pro segundo turno com cara da direita, mas o CPA na frente com uma boa margem. Aqui, ó, teve essa outra pesquisa aqui também aqui, ó, que dava mais ou menos empatado, mas ainda dava o CPO na frente, dava a esquerda na frente, né? E o resultado final tá aqui. O resultado

que já tá com 99,92% das urnas apuradas no momento que eu tô gravando esse vídeo aqui. E e o que você vê aqui é que o Espriela ficou na frente, 43% contra 41% do CPDa. Então de qualquer forma o segundo turno mesmo os dois candidatos, mas o da direita foi na frente. Olha que coisa, bicho. Eu tô falando para você que aqui no Brasil pode parecer uma coisa muito parecida com isso. E aí com

essa reviravolta aqui na no mercado de apostas aqui, ó, o cara agora tá com 90% de chance, 80% de chance de ganhar no segundo turno, né? Vamos entender essa eleição, como é que foi. E o resultado foi tão ruim, tão ruim, que o Gustavo Petro tá recusando o resultado, tá dizendo que não aceita o resultado, questionando que tá faltando conta, que não aceita o resultado, porque o código, algoritmo, não sei que lá que deu problema, algoritmo do software e não sei que lá. Ih, é o que eu falo para você, olha o risco, isso é um risco aqui pro Brasil também. O Lula quando vê que vai perder essa eleição, sabe-se lá o que vai acontecer aqui no Brasil, hein?

Eu já fiz um vídeo sobre essa eleição, eu fiz uma live, eu acompanhei ao vivo os resultados da eleição aqui no no canal Capso, tá? Isso ontem, né? Mas eu gosto de fazer um outro vídeo depois sumarizando a coisa, né? Para ficar mais certinho aqui a informação. É esse vídeo agora aqui. Eu vou deixar o link do meu

vídeo com a live, se você quiser acompanhar a live com a gente no na descrição desse vídeo aqui, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Anapsul e essas notícias foram sugeridas por Sindicato dos Youtubers Libertário, Senr. Rúb, um marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, opinião. A Colômbia vota hoje é um laboratório para eleição brasileira. Se

é um laboratório paraa eleição brasileira, foi um ótimo laboratório. Saímos muito bem e a expectativa minha é exatamente essa. Vão dizer que o Lula tá ligeiramente à frente do Flávio, não sei que lá, não sei que lá. Vai chegar primeiro turno Flávio na frente do Lula. Isso vai mudar a opinião de todo mundo.

O Flávio vai ganhar no segundo turno com muita facilidade, né? Aqui, ó, em um país latino-americano, exportador de petróleo, um governo de esquerda tenta reeleição contra um candidato de extrema direita. Extrema direita, mais ou menos, né? O Espriela, ele a gente já falou, já fez um vídeo sobre ele também. Eh, ele é um cara que se inspira no Milei, se inspira também no Bukell, então ele quer fazer corte de gastos e coisa e tal e também atacar o crime, né? E isso é uma

coisa muito importante e isso é um ponto também que é importante porque é uma similaridade com o Brasil. Eh, eh, lá na Colômbia, a preocupação principal da população também é a questão da criminalidade, né? Violência segue em pauta na eleição da Colômbia, né? O cara falando aqui que o Gustavo Petro ele quer fazer, ele quer continuar o plano de paz com a guerrilha. A a a Colômbia, a situação lá ainda é pior do que o Brasil, tá? Tem áreas do país inteiras

que são controladas por facções como Comando Vermelho, primeiro Comando Capital e eh eh e são facções terroristas mesmo, tem armas e coisa e tal. E daí ele fez um acordo de paz, né, para fazer paz com esse pessoal. Por quê? Porque ele era dessas facções, ele era desse desses grupos guerrilheiros lá da da da Colômbia, né? Então ele fez um acordo com isso e parou, né? Só que na

verdade na prática, nunca acaba totalmente, porque o pessoal continua roubando as pessoas, né? Então, e esse o o Espriela promete voltar ao enfrentamento. Não temos que derrubar esse pessoal mesmo, não tem outra alternativa não, né? Da mesma forma que no Brasil também a discussão que tudo leva a crer vai acontecer é justamente a questão da segurança pública, né? Então estavam as pesquisas todas mostrando aqui que o que o CPA ia ganhar, o CPA, o esquerdista ia ganhar e o CPA aqui, ó, é amigo do Lula, tá? veio aqui no Brasil encontrar com o

Lula. Aliás, que coisa curiosa, né? Quando o Flávio Bolsonaro foi se encontrar com o Trump lá nos Estados Unidos, já teve gente falando: "Não, que interferência que tá fazendo interferência na eleição, que isso? Mas o cara esquerdista vi aqui no Brasil encontrar com Lula, não é interferência não, né? Pois é, a gente já sabe essas coisas, essa hipocrisia da esquerda, todo mundo sabe, né? Aí o pessoal tá

colocando aqui, ó. O candidato do governo promete continuidade, não reconhece a urgência de um ajuste fiscal, da mesma forma que o Lula quer continuar gastando dinheiro como se não houvesse amanhã. A oposição fala em cortar gastos públicos, atrair investimento privado. Além da economia, a percepção da insegurança pública e o combate às facções envolvidas em tráfego internacional de drogas são preocupações dos eleitores. Ou seja, é mesma coisa que o Brasil, não tem mudança nenhuma, né? Além disso, Gustavo Petro tem

enfrentado muitas, muitos questionamentos, muitas críticas, muitos eh eh eh muitas manifestações contra ele lá na na Colômbia. As pessoas de opinião davam o CPA na frente, o cara da esquerda na frente, né? absurdo isso mesmo, um um cara eh eh pouco popular que tava muito mal nas pesquisas, coisas e tal, mas conseguiu um candidato competitivo, o tal do Cepeda. Só que isso na pesquisa, né, quando foi na vida real, na vida real a coisa foi diferente. Na vida real o cara da direita ficou na frente no primeiro turno. De novo, não é o resultado final,

tá? O resultado final agora vai ter o segundo turno, né? Eh, aqui, ó, eh, eh, resultado das eleições da Colômbia, ao vivo, a Paloma Valência anunciou seu apoio ao Espriela. Quem que é a Paloma Valência? É, é a terceira, terceiro lugar aqui, tá? É muito importante a

Paloma. Ela é a a centro direita, seria, sei lá, o PSDB daqui, né? O pessoal da centro direita anunciou o apoio ao Espriela. É uma ótima notícia isso, né? O contrário da da centro direita aqui no Brasil que fica fazendo beicinho para Bolsonaro e coisa e tal, o pessoal lá não, temos que tirar a esquerda do poder. O importante é tirar a esquerda

do poder. Esse negócio de, ah, se eu não gosto dele, não gosto, beleza, bota lá. Depois depois se vê como é que fica, né? E eh a expectativa, portanto, é que o Spriela tem um apoio considerável. Ele já tá na frente, ganhando mais sete pontos percentuais aqui, ó. Ele vai para

50%, já que é verdade. É, se ela não tivesse nem concorrido, é possível que já tivesse ganho no primeiro turno, tá? Porque se desse mais de 50%, já ganhava no primeiro turno, né? Mas beleza, vai ter o segundo turno agora e tem tudo para ganhar o segundo turno, né? Então, uma ótima notícia para nós no Brasil, uma ótima notícia também pro pessoal na Colômbia, né? O segundo turno vai ser no

dia 21 de junho, então daqui algumas semanas. E a expectativa é a melhor possível. Segundo o a Polyarket aqui, ó, tá batendo 80% aqui a chance do Spriela ganhar, porque evidentemente, né, e eh ele ter saído na frente deu uma vantagem muito grande para ele aqui, né? Outras coisas curiosas que o pessoal tá falando, né? para como é que tá a distribuição aqui do mapa eleitoral e o mapa das guerrilhas, da influência do tráfico de drogas na na Colômbia, né?

Parece a mesma coisa. Que coisa incrível, né? Como é que pode, né? Realmente e tem tudo a ver uma coisa com a outra, né? Aí a outra coisa engraçada é ver o pessoal da esquerda aqui no Brasil chorando aqui. Olha só a folha de

São Paulo aqui. Direita na Colômbia eliminaria um dos últimos aliados do Brasil na América do Sul. Como assim aliado do Brasil? Aliado do Lula, [ __ ] Não é aliado do Brasil não, cara. Na Colômbia, o Brasil é de direita. O

Flávio Bolsonaro ano que vem vai fazer muito negócio com Espriela na Colômbia. Aliado do Brasil vai ser o pessoal de direita, né? Esse pessoal coloca, olha só, direita na Colômbia eliminaria o último aliado do Brasil na América do Sul. Que do Brasil, meu amigo? Do Lula.

Ele é do Lula, [ __ ] Do Brasil não. Brasil é é não tem nada a ver com isso, pô. Aqui, ó. Após a vitória de Rodrigo Pais na na Bolívia e José Cash no Chile, Gustavo Petro é o principal político alinhado a Lula na região. Aí beleza, aliado a Lula, eu concordo, tá [ __ ] né? E isso indica muito o resultado pro

Lula também. O Lula vai ficar sozinho. Quer dizer, ainda tem o cara do Uruguai, né? O Uruguai tá com a esquerda também, mas o Uruguai é o país que meio que não fede nemcheira, né? Então, aqui, ó. Ah,

eh, o pessoal tá chorando aqui. Não, que não pode, porque o espriela, a gente extrema, extrema direita e não sei que lá e coisa e tal. Tá todo mundo aqui indo pra direita, tava com a esquerda, depois foi todo mundo pra direita, não sei que lá, o pessoal reclamando aqui, chorando para caramba e aconteceu exatamente, bom, não aconteceu ainda, né? Porque como a gente falou, foi vai pro segundo turno. No segundo turno o que que vai acontecer, a gente não sabe, mas muito provavelmente o Espriela vai ganhar essa eleição. Vamos ver o que que

vai acontecer aqui. Vai ser uma ótima notícia aqui pra gente. Agora tem um porém lá na Colômbia, tá? O Gustavo Petro para tentar a reeleição, ele aumentou o salário mínimo em quase 40% por lá. Uma medida totalmente responsável, a inflação tá explodindo lá. Mas acontece aquilo que eu falo para

vocês. Você tem um um momento de eh antes da inflação cobrar o preço, as pessoas acham que estão ganhando porque aumentou o salário mínimo, né? E aí isso ferrou com isso aumentou as chances da esquerda. Tanto que na eleição eh eh legislativa que aconteceu algumas semanas atrás, ele conseguiu muitas vagas, tá? E a eleição legislativa ainda deu a maior força no Congresso para a esquerda lá no na Colômbia. E por quê?

Por causa dessa jogada do salário mínimo, ele aumentou o salário mínimo em 23%. Aqui, ó, eh, o Gustavo Petro concedeu no dezembro o aumento de 23% pro salário mínimo, totalizando uma alta de 75% durante 4 anos de mandato. É lógico, a inflação já estourou, de 4,6 foi para 6,4, tá? Um inferno completo lá de descontrole inflacionário lá na Colômbia. E esse é o temor que eu tenho aqui no Brasil, tá? Do Lula fazer uma

lambança dessa, né? Esse tipo de coisa que a gente tem que tomar cuidado. O Lula já tá quebrando o Brasil completamente, já deu um monte de coisa pro pessoal aqui, mas no final das contas, no desespero, o Lula faz uma lambança dessa para quebrar completamente o país, como o Gustavo Petro fez lá na Colômbia, né? Mas a cada tempo que passa, a inflação começa a subir, o pessoal começa a perceber que o aumento do salário mínimo não serviu para nada no final das contas. Então essa é a situação lá na Colômbia. Não

vai resolver nada, mas pode arrumar uma confusão danada por lá essa brincadeira, né? e o próximo presidente vai enfrentar um um Congresso contrário por lá. Isso é um problema realmente que ele vai ter que enfrentar por lá, né? Enfim, boas notícias. A América do Sul está acabando com a com a esquerda da América do Sul.

Ainda não tá fechado a Colômbia, não, mas tem tudo para fechar também junto com o Peru e junto com a Bolívia e junto com o Chile, eliminando essa praga da América Latina. E olha só a outra coisa que eu me preocupo também com o Lula aqui no Brasil. Olha outra linha de semelhança entre a Colômbia e o Brasil. Olha o Gustavo Preto dizendo aqui que não aceita o resultado dessa noite. O resultado foi terrível pra esquerda. Eu

falei para vocês, estavam esperando que o CPA ficasse na frente, agora com Espriela na frente vai ganhar com muita facilidade no segundo turno. Aí ele tá dizendo aqui, ó, que a contagem original eh não tem força vinculante. Os dados não são norma pública. Como presidente não aceita os resultados dessa conta da firma privada dos irmãos bautista, não sei que lá. E que os algoritmos do software de contagem, meu amigo, algoritmo de voto, de contagem de voto, é só somar as coisas. Não tem algoritmo

nenhum. Você soma 1 + 1 é 2, 2 + 1 é 3, é 4. Não tem algoritmo nenhum nisso daí, né? Ou melhor, tem um algoritmo, mas é um algoritmo óbvio, não tem algoritmo secreto nisso daí. E aqui, ó, eh, autoridades dizem que faltam 800.000

células de pessoas que não estão, que não podem ser apresentados, eu não sei que é lá. Tem que ter visto isso nesse momento. Ou seja, ele tá preparando aqui um golpe, tá fazendo golpe e típico da esquerda. É o que eu falo para vocês, esse é o grande risco que a gente corre aqui no Brasil também, tá? O o Lula dá golpe no final das contas, pode ter certeza que se deixar na mão desse cara, quando ele vê que vai perder, ele vai tentar um golpe aqui no Brasil também. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.