---
video_title: "\"SOCIALISMO da GERAÇÃO-Z\" é o MESMO SOCIALISMO de SEMPRE"
video_id: Ze0i7zxpyrw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ze0i7zxpyrw
video_date: 2026-06-14T22:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/2026/06/12/technology/elon-musk-trillionaire.html
  https://x.com/ancapsu/status/2065550836978098259
  https://x.com/RepJayapal/status/2057109125687910527
  https://x.com/RepSaraJacobs/status/2065539834966384991
  https://x.com/ErikakHilton/status/2065470461278888433
  https://www.youtube.com/watch?v=HOxlOi8kCmQ
  https://x.com/davidyelland/status/2065898132701872146
  https://www.economist.com/finance-and-economics/2026/06/04/gen-z-socialism-from-zohran-to-zack-and-beyond
  https://www.estadao.com.br/economia/the-economist-os-ricos-do-mundo-estao-migrando-como-nunca-veja-os-paises-preferidos/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/como-agenda-socialismo-gen-z-ganha-espaco-politica-brasileira/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/fiscal-nao-pode-se-opor-ao-crescimento-diz-coordenador-do-plano-de-lula/
---
El Musk se tornou o primeiro trilionário do mundo, né? E é lógico que a resposta unísona dos esquerdistas do mundo inteiro foi: "Tem que taxar o cara". Que absurdo. Tem que tachar o cara, né? Eu já expliquei para vocês, fiz até um vídeo sobre isso lá no CAP Sul Plasque, né? Esse vídeo sobre meritocracia aqui,

né? Que o socialismo é a religião da inveja, né? Ou seja, eh eu não estou dizendo que tudo no socialismo é inveja. O que eu tô dizendo que o que o que motiva as pessoas ao socialismo é, em última análise, é inveja, né? Porque todos nós sentimos inveja, é parte natural do sentimento humano, né? E daí

o pessoal vê uma pessoa muito bem sucedida como ela ou fala: "Não, não tem que tachar o cara, tá errado isso, como é que pode? Não sei que lá, né?" Enfim, só que aí tá entrando nessa discussão toda um negócio que a geração a a Economy chama de socialismo da geração Z. que na verdade é o mesmo socialismo de sempre, tá? Não tem assim grandes mudanças, não, tá? É a mesma ideia de

sempre que é as pessoas querem coisas positivas para ela. Não, eu não quero ter que pagar ônibus, eu quero verdura mais barata, eu quero aluguel mais barato, não sei que lá. E e como é que vai resolver isso? Porque não não tem como resolver isso, né? A desculpa sempre é: "Não vamos taxar os ricos que vai resolver isso daí. Tira dos ricos e

dá para eu,", né? E é aquele aquela versão mais mais básica de como ferrar uma sociedade completamente, né? E eh o que ele coloca que o Mandami tá fazendo sucesso com isso e outros socialistas do mundo, inclusive, né, o Lula, né, porque o Lula, vocês sabem, é a essência desse socialismo da geração Z do pessoal, né? Vamos tirar dinheiro dos mais ricos para dar para os mais pobres e não sei que lá. que nunca funciona porque tira dos mais ricos e dá para funcionário público. Os mais pobres continua [ __ ]

do mesmo jeito e agora não tem mais o pessoal rico para empregar as pessoas na na economia. A economia vai pro buraco também, você fica numa situação ainda pior do que você tava antes, né? Enfim, vamos entender essa essa coisa toda. O que que é o socialismo da geração Z, que esse pessoal tá falando aqui, que na verdade é o mesmo socialismo de sempre e falha pelo exato mesmo motivo de sempre. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 14 de junho de 2026. às 5 horas da tarde e essas notícias foram sugeridas por campeão mundial de caça, coelhinhos, TNT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias tá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Elon MX Musk se tornou o primeiro trilionário, como a gente falou aqui, fizemos o vídeo aí no dia do do IPO da SpaceX. E é aquilo que eu falo para vocês, a pessoa que fica rica porque ela produziu alguma coisa que muitas pessoas compraram, eu não tenho problema nenhum com isso. Ao contrário, acho muito positivo, porque significa que o outro lado, né, os consumidores ganharam também. Eu sou cliente do X, sou cliente da da Starlink, ou seja, eu também ganho com ess com essa essa vitória do Elow Musk, né? Toda relação comercial

voluntária, os dois lados ganham, né? Eu ganho acesso à internet móvel com anteira da Starlink, eu ganho o acesso à rede social X prioritário, coisa tal, com mais um monte de vantagem ali. O o Elon Manca até me paga uns caraming enagar de vez em quando lá no X, né? Então assim, eh eh eh toda a relação que é voluntária, ela é boa pros dois lados. Os dois lados ganham nessa história, né?

Mas é lógico que chama atenção o termo trilionário, né? Eu tava brincando até com o pessoal, esse post meu aqui no X, né? Que é o Elon Musk vale 1 trilhão de dólares, né? É o Larry Page, que é o dono do Google, que é o segundo homem mais rico do mundo. Ele tem 300 bilhões de de dólares, né? Ou seja, se você tem

0 na sua conta corrente, você tá mais perto do Larry Page ou o Larry Page tá mais perto de você do que ele tá do Hellow Musk, né? O Elellow Musk tem a diferença dele pro Elow Musk é de 700 milhões de bilhões de dólares, né? É uma bocado de diferença, né? Mas enfim, eh essa é a situação. Evidentemente é um número muito grande, ninguém questiona isso, tá? Mas isso daí é o número é um

número viável. A primeira coisa, lógico, tem que lembrar que esse dinheiro não é como se ele tivesse esse dinheiro na conta corrente dele, podendo comprar o que ele quiser, não é isso. Ele tem ações de empresas que valem isso, né? Se ele precisar, o dinheiro que ele precisa mesmo para gastar, ele tem que vender alguma ação, usar algum dividendo, usar alguma coisa, né? Então não é como se esse dinheiro tivesse parado na conta corrente dele. Então, mas é um valor

expressivo, sem dúvida alguma, né? E aí a primeira coisa que começaram os esquerdistas é vir com o negócio da da inveja, né? A inveja, como eu falo para vocês, é o motor do esquerdismo, é o motor do socialismo, né? Aqui, ó, deputadas eh aqui da eh esquerdistas aqui dos Estados Unidos, ninguém deveria ser um trilionário. Por que não? O que que não pode ser

trilionário, né? Lembra aquele negócio do Bern Sanders, né? O Bernie Sanders todo ano falava assim: "Não, temos que acabar com milionários e bilionários. Ninguém deve ser milionário ou bilionário, não sei o que lá. Aí de uns anos para cá, o Bern Sanders começou a falar assim: "Temos que acabar com os bilionários". Aí o pessoal perguntou:

"Ué, o que que aconteceu? E os milionários também não?" Agora o milionário não é mais problema, né? É porque o Bern Sander escreveu um livro e ficou milionário com o livro que ele escreveu. [risadas] Aí ele parou de falar dos milionários, né? Aliás, é

sempre engraçado isso. Outro dia tava um papo do Lewis Hamilton falando que não, que ninguém devia ser tão rico de ter fortuna, que temos que taxar os ricos. Entenda, toda vez que alguém fala isso, até o Lewis Hamilton, ele fala os caras acima dele, ele não se acha milionário. Ele não se acha. O Lewis Hamilton é aquele corredor de Fórmula 1 que é multimilionário, tem dinheiro para [ __ ] tá muito acima de qualquer um de nós aqui em termos de valor, mas ele não se acha. Sempre que o esquerdista

fala, não, temos que taxar os ricos é porque ele tá falando as pessoas acima dele, né? A gente não tem ideia, né? Porque a gente é pobre, né? Mas assim, o pro esquerdista, pro pro rico, tem sempre um cara mais rico que ele, né? Tirando o El Musk, que não tem ninguém mais rico que ele, até tem, tá? Eu vou

te falar um negócio, porque a gente fica vendo essas essas listas de pessoas multimilionárias e coisas e tal, são as pessoas eh multimilionárias ou trilionárias, no caso, que são públicas, tá? Porque tem gente que tem dinheiro, tem mais dinheiro que elum também. Mas aí, mas é, né, mais e eh não aparece diretamente, né, o pessoal corrupto, eh, príncipes sauditas, o rei da Inglaterra, não sei que lá. Enfim, o o fato é o seguinte, esse pessoal sempre pensa dali para cima, né, a preocupação deles é de cima, né? Aí tá aqui, ó. Não, ninguém

deveria ser um trilionário, táxio, rico. Isso, inveja, é inveja, né? A a Sara Jacobs aqui também é é doentio que o Elon Musk seja o primeiro eh milionário do mundo, trilionário do mundo, né? É, não é complicado. Precisamos taxar os ricos e não sei que lá. Aí a Érica

Hilton aqui no Brasil também falando merda aqui. Não, porque um um patrimônio capaz de acabar com a fome e com a sede, com as doenças do mundo. Ô Érica, o governo brasileiro arrecada isso daí a cada três meses, cara. Então, se se esse dinheiro fosse suficiente para acabar com a fome no mundo, por que que o governo brasileiro não acabou com a fome no mundo ainda, né? Nem com a fome no Brasil, né? Mas é, esse pessoal, enfim,

o que o que motiva esse pessoal é a inveja, né? Eu expliquei aqui nesse vídeo da meritocracia, existe que assim, eh, a o socialismo sempre deu errado essa ideia de que, ah, temos que dar, temos que ter um mínimo básico para todo mundo, pago de graça pelo governo, não sei que lá, o governo tem que controlar pra gente ter o mínimo necessário, não sei que lá. Isso nunca deu certo em lugar nenhum do mundo, tá? Mais uma vez, eu não estou eh dizendo que o problema não existe, o problema existe. Realmente, existem pessoas que passam fome, existem pessoas que têm dificuldades financeiras, existem um monte de problemas no mundo. A questão

só é, não é governo que vai resolver esses problemas, né? E eh e aí você pode ver, se você pegar o socialismo, né, todas as vezes que foi tentado, em qualquer modalidade delas, sempre deu errado. E aí como é que pode uma ideologia que deu errado toda vez que é errada na teoria e errada na prática, né? Como é que continua o pessoal insistindo nesse negócio de socialismo? E a resposta é muito simples, é a questão da inveja, né? Inveja é um

sentimento natural humano. Todos nós sentimos inveja, né? Não é não é feio você admitir que sente inveja. O que você não pode é deixar essa essa inveja dominar o seu pensamento e achar que existem soluções simples. Ah, não, táxo rico e coisa e tal. Como se o rico fosse

uma uma fonte de riqueza eh que que resolve qualquer problema, né? Enfim, aqui tá o pessoal perguntando aqui, ó, o David Yelland e perguntou aqui, ó, o que que o Elon Musk tirou de você, né? Porque muita gente tá falando que tem que taxar o Elon Musk. Elon Musk é um absurdo. Elon Musk você tiou, que que ele tirou de você? E na verdade não

tirou nada, né? Eh, o pessoal fica nessa ideia. É, mais uma vez, é a inveja, né? E ah, e as respostas foram: "Ah, ele tirou a minha minha minha paz, eu me sinto perturbado com o fato dele ter um trilhão de dólares." Ou seja, é a inveja, né? Eh, ele ele eh nos nos

divide, divide cada vez mais e ganhou do nosso lucro, nossa perda da comunidade, coisa e tal, hein? Cura esse cara. Enfim, o pessoal não tem não tem o que fazer, né? Não, não. E eh mais uma vez, se você não conseguir controlar a sua inveja, ela vai controlar você e você vai acabar virando um sóça, né? Porque

de novo, comunismo, socialismo, do ponto de vista econômico, todo mundo sabe que não funciona, né? O Missis provou lá em 1921 que o comunismo sempre vai falhar. Todo, não interessa a roupagem que você dá ao comunismo, ele vai falhar, né? E aí agora, porque o senhor tá tá vindo pro chamado a geração Z, socialismo da geração Z? Não, porque o Zoan Mandame aqui de de Nova York, né, o prefeito aqui tá resolvendo os problemas. Olha só

o que que fala o pessoal aqui, ó. Eh, tempos diferentes inspiram ideias esquerdistas diferentes, né? Depois da Segunda Guerra Mundial teve tipos de de esquerdismos diferente, coisa e tal. E aí ele chega a falar aqui que no momento aqui, ó, eh eh o que ele tá dizendo aqui é aquele negócio que olha só, abaixe meu aluguel, corte minhas contas, me dê ônibus de graça, proteja meu emprego, soluções ingênuas, né, e completamente impossíveis que não vão funcionar. Mas a mensagem é tão simples e tão atrativa que o socialismo da geração Z está ganhando adesões em todo o mundo democrático, né? O socialismo na geração

Z é o socialismo de sempre, porque sempre foi isso. É, aqui no Brasil com o Lula sempre foi isso, né? Não, porque eu vou dar bolsa família, vou dar minha casa, minha vida, vou dar isso, vou dar aquilo, como se isso fosse a solução dos problemas, não é, né? E e quando o pessoal pensar, ah, mas onde é que vai tirar o dinheiro para isso, né? Ah, vai abaixar o seu aluguel, mas vai tirar o dinheiro de onde, né? E aí a solução é

sempre simples, não taxa o rico, vou taxar o rico. E aí que você vê a a idiotícia que por que que isso aqui vai falhar sempre impretenivelmente, né? Primeiro porque os ricos tipicamente são poderosos e espertos. Então, se eles puderem, eles simplesmente vão embora, né? Tem uma matéria na Economist mesmo que fala isso aqui, ó. Os ricos do mundo

estão migrando como nunca, né? Ou seja, muita gente tá indo embora, aliás, uma matéria de agora também aqui, ó, dia 14/06, eh, né? Tão mudando. Por quê? Porque o rico pode, cara. Quem não pode

sair do país, quem não pode mudar do país é você que é pobre, que quem tem dinheiro vai embora, né? E é lógico, se você aumenta o imposto da pessoa, a pessoa pega o dinheirinho dela e vai embora do país. Vai ficar, vai ficar para quê? E aí que você enfrenta um problema. Porque eu falo, falo para vocês, é importante para uma sociedade ter os milionários, ter os ricos, tá? E

eu, por exemplo, eu sou bem de vida, não reclamo não, eu eu tenho uma vida confortável, mas eu não sou milionário, eu não sou muito rico. Eh, e é preciso ter o pessoal que tem dinheiro para poder apostar em negócios novos, começar negócios novos, começar novas empresas, contratar um monte de gente, comprar um prédio, botar o pessoal lá dentro. Tem que ter dinheiro para isso. Tem que ter muito dinheiro para poder fazer um negócio desse. Eu não tenho dinheiro para isso. Você possivelmente não tem.

Então, ou seja, eh eh eh há uma função para os milionários na sociedade. Quando você afasta os milionários da sua sociedade, sabe o que que acontece? Acabam os empregos, acabam as coisas ficam mais caras porque tem menos lojas vendendo, menos, menos companhias vendendo as coisas. Pior a situação como um todo, né? Ah, mas e se a gente conseguir segurar os os milionários, né? Obrigar os

milionários a ficarem, coisa e tal, e cobrar imposto deles e coisa e tal. Aí acontece um outro fenômeno também que é muito claro nesse caso, que é o seguinte: essas essas coisas aqui, ó, abaixar meu aluguel, cortar minhas contas, me dar coisas de graça, não sei que lá, isso tudo custa dinheiro para caramba. Se você ficar com todos os milionários, tirar o dinheiro de todo mundo, isso dura, sei lá, uns 6 meses, 8 meses de corte de conta, a conta não fecha, entendeu? E é por isso que o comunismo sempre falha. O pessoal acha que não, isso abaixo o meu aluguel na marra e e tira o dinheiro dos milionários, tudo. É o que que vai

acontecer? Os milionários ficaram, beleza? Conseguimos convencer os milionários a ficarem. O que que vai acontecer? O dinheiro deles vai acabar rápido e no e no instante seguinte você não vai ter mais como abaixar o seu aluguel, porque o preço vai subir de novo. E agora você não tem mais os

milionários para criarem novas empresas. As empresas antigas vão fechando, vão dando errado. Novas empresas não são criadas. E aí, entendeu o problema? Não tem como resolver dessa forma os problemas, né? Eh, a maneira de resolver

os problemas é muito simples. Existe [risadas] um custo enorme na nossa sociedade hoje em dia que ninguém olha para ele, que é o custo do governo. O governo custa dinheiro para caramba. O governo é o maior concentrador de renda que existe na sociedade brasileira, tá? Eu diria que no mundo inteiro, aqui nos Estados Unidos também, no mundo inteiro o o governo e ao arrecadar impostos de todo mundo, ele suga a riqueza do país, tudo num caixa só pro caixa do governo.

Ah, mas depois ele redistribui. Redistribui o [ __ ] meu amigo. 90% disso fica com funcionário público. O o pouquinho que ele dá depois ali de Bolsa Família, de um programa ou outro, é uma merreca que ele solta ali, é só [roncando] concentração de renda. E o governo não serve mais para nada. O

governo se tornou totalmente desnecessário. Se a gente acabar com o governo, privatizar tudo, privatizar polícia, privatizar bombeiro, privatizar exército, privatizar coisa toda, você vai ficar num mundo muito melhor, com muito menos custo amarrado nisso daí, né? O correto é esse. Dá para reduzir o seu aluguel, dá para reduzir as suas contas, basta acabar com o governo. O governo não vai resolver o problema, porque o governo é o problema, né?

Então, tá aqui, ó. Quais são os nomes da esquerda que tentam aproveitar a onda do socialismo geração Z? que é o mesmo socialismo de sempre. Vamos roubar dos ricos e dá pros pobres. Só que acaba sempre os ricos indo embora. Aí a

economia piorando, os pobres ganham alguma coisa, mas não não dura muito tempo. A inflação vai comendo tudo aí, todo o ganho do pobre, a inflação vai comendo, aí não tem mais emprego, não tem mais rico, não tem mais empresa. Então essa é a situação. Mas o Lula, por exemplo, é lógico, o Lula geração, socialismo da geração C desde o início, né? É, esse sempre foi o socialismo, na verdade, nunca teve mudança. Não é nada

novo isso aqui. É sempre a mesma ideia. Eles mudam a roupagem. mudam a forma como mostram a coisa, mas é sempre socialismo. Tome cuidado com a sua inveja, tá? Tá aqui, ó, o L dizendo

aqui, ó. Eu acho muito engraçado eles falando aqui, fiscal não pode se opor ao crescimento, meu amigo. Eles querem dizer que o governo faz o país crescer porque o governo arrecada o dinheiro e gasta com os amigos dele. Não, isso o crescimento dos seus amigos, né? Porque da sociedade como um todo, não é? O

governo sempre desperdiça dinheiro no final das contas, né? Enfim. Eh, Lula, meu amigo, é isso daí. É o socialismo da geração Z. vai botar no cu de todo mundo, vai prometer um monte de coisa de graça, vai prometer facilidade, prometer picanha, prometer cervejinha e vai botar, ó, mandioca no cu de todo mundo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.