---
video_title: "CAIXA IDENTIFICA 158 contas ABERTAS por ESCRAVOS: SIM, CABE DÍVIDA HISTÓRICA"
video_id: 6iHf_J_ptOE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6iHf_J_ptOE
video_date: 2026-05-16T01:57:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha, vocês sabem que eu raramente sou a favor de ações governamentais para resolver qualquer problema que seja, tá? Mas esse caso aqui, embora seja a justiça estatal que está lidando com isso, me parece um caso bastante justo de indenização a ser feita, tá? A Caixa Econômica Federal descobriu 158 contas de escravizados abertas a partir de 1871, quando o governo então passou a permitir que escravos juntassem dinheiro para pagar por sua alforria. Olha que coisa trágica, cara. Você olha, olha, olha o favor que fazia o governo para as pessoas escravidas. É, é importante

lembrar, a escravidão é uma mácula na nossa história, é uma chaga, uma um um um um um machucado terrível que tem na história do Brasil a escravidão aqui. E é lógico que o principal culpado disso é o governo. O governo é o principal culpado. As leis diziam que era possível um ser humano ser dono de outro. E aí na sua grande benevolência, né, o Dom Pedro I, né, permitiu que os escravos abrissem uma poupança para acumular dinheiro, para pagar por sua própria euforria, né, ou seja, a carta de euforria, ou seja, poderiam ser libertos e coisa e tal. É

verdade que alguns anos depois, em 1888, ele acabou decretando, né, a a abolição da escravidão, o que foi uma coisa eh eh eh eh positiva, né? É preciso ressaltar isso. É positivo a abolição da escravidão, porque a gente sabe que havia muita pressão contra isso, mas não é eh eh não não se pode furtar-se. A gente não pode nos não não podemos nos furtar a crítica de que o Brasil foi um dos últimos países do Ocidente a abolir a escravidão. Isso é uma vergonha para todos nós brasileiros. Então, eu já

falei em outras ocasiões, tem muita gente na direita que fala: "Não, dívida histórica, que besteira, porque teve escravidão de todo mundo, porque os portugueses foram escravizados pelos mouros durante não sei quantos tempo e teve escravidão." Então, não tem que ter dívida histórica coisa nenhuma. Eu já falei minha posição sobre isso. Sim, dívida histórica existe. Eu só acho que é um erro dizer que todo branco deve para todos os negros. todo branco atual

deve para todos os negros atuais, porque simplesmente essa conta não fecha. Tem muito branco que é descendente de banco de branco pobre, que nunca foi dono de escravo. Então, por que que esses brancos pobres têm que pagar eh dívida histórica e, né? E e tem e tem também pessoas que chegaram aqui no Brasil depois da escravidão, tanto negros quanto brancos, e, portanto, não tem nenhuma relação, não são nem vítimas, nem é perpetradores desse crime. Mas dito isso, quando você consegue fazer a ligação jurídica entre a pessoa que cometeu o crime da escravidão e uma vítima, isso precisa ser resolvido, isso precisa ser pago. No.