---
video_title: "MICHELLE BOLSONARO é a MULHER mais PODEROSA do BRASIL e já SE ACERTOU com BOLSONARO"
video_id: oIMIfjKEOlU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oIMIfjKEOlU
video_date: 2026-07-09T22:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/07/os-dois-apelos-de-jair-bolsonaro-para-michelle.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/politica/meio-ideia-michelle-bolsonaro-e-a-mulher-mais-poderosa-do-brasil-para-154/
  https://oglobo.globo.com/blogs/pulso/post/2026/07/meioideia-lula-tem-45percent-das-intencoes-de-voto-em-2-turno-contra-flavio-que-marca-40percent.ghtml
---
Olha só, e temos boas notícias vindas aí do da frente da Michele, tá? Parece que o Jair Bolsonaro fez dois apelos para ela, que ela estaria disposta a aceitar e isso implica na paz com o Flávio Bolsonaro. Ela não ajudaria o Flávio na campanha, mas não diretamente, mas ajudaria indiretamente se candidatando ao Senado em Brasília. Isso é uma excelente notícia, tá? Vamos entender o que que tá acontecendo. Quais foram os

dois apelos aqui? Eu já adianto para vocês quais são os dois apelos, tá? O primeiro apelo é para ela candidatar a ao Senado em Brasília, porque é uma vaga certa que ela vai ganhar, e segundo para ela ajudar a Celina Leão e a Damares Alves nas campanhas delas, tá? E eu acho que isso vai dar bem, porque a Celina Leão e a Damares Alves tem ajudado a pacificar essa coisa toda. Então, excelente notícia. Que bom que o

Bolsonaro está do lado certo dessa coisa, apesar da turba ensandecida por aí continuar dizendo, não, criticando a Michele, não sei que lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia eu tô gravando no dia 9 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. Essas notícias foram sugeridas por o dia mais quente do ano, o chefe do gabinete do governo Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, Píncaro? O que você achou do pessoal que sugeriu notícias hoje? Ah, o dia mais quente do ano e o chefe de gabinete de Janja formando dupla de curadoria é pedir demais pro meu processador, mas confesso que o gosto dos dois é mais quente que o clima de hoje. >> Então é isso daí. Olha só os dois apelos de Jair Bolsonaro para Michele, né? Teve

essa confusão toda. No X Michele é traidora e não sei que lá, um absurdo, mas na prática a gente sabe que não. É só aquela aquela galerinha ali do X mesmo. E aí a Malu Gaspar traz pra gente aqui os apelos que o Bolsonaro teria feito para Michele, né? É lógico, a gente não deve acreditar nisso 100%, sempre tem chance de ter alguma diferença aqui. Mas certamente o que ela

tá querendo com isso daqui é de novo atiçar a turba ensandecida. Ela quer que o pessoal brigue mais com Michele, né? Mas diz a Malu Gaspar aqui, ó. Após escancarar as fissuras no clã, ao publicar um vídeo acusando Flávio Bolsonaro de tê-la maltratado, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, ouviu dois apelos do Jair Bolsonaro, segundo apurou o chefe da coluna com três fontes que acompanham de perto a crise da família, né? Então a gente não pode confiar muito nisso daqui não, que o pessoal que conversa com Alugas parar já não é muito confiável. Mas de qualquer

forma, se for verdade, isso daqui é uma coisa positiva aqui. Olha só, o primeiro apelo foi pra mulher não desistir da candidatura ao Senado pelo Distrito Federal, onde sua eleição é considerada certa até mesmo por adversários do campo da esquerda. De fato, a Michele Bolsonaro tá muito bem. Vocês viram que nessa pesquisa aqui da meio ideia deu o quê? A Michele Bolsonaro é a mulher mais poderosa do Brasil para 15% das pessoas.

Ela ficou na frente da janja. na frente da Carmen Lúcia, na frente de um monte de gente, é a mulher mais poderosa do Brasil. O PL não pode se dar o luxo de jogar fora esse capital político. Não pode, não tem alternativa, não, não é possível o pessoal desperdiçar por conta de briguinha, por conta de de birra, né? Enfim. Eh, aqui, ó, o plano eleitoral da

Michele foi colocado em dúvida depois que a ex- primeira dama ter uma dura conversa com o presidente nacional do PL, o Valdemar da Costa Neto, que decidiu deixar o comando do PL mulher, né? Mas ela deixou em aberto a questão da vaga ao Senado e eu acho que ela deve sim se candidatar ao Senado. Tem gente achando que não. Teve uma um uma reportagem já dizendo que ela não iria se candidatar ao Senado mais. Eu acho uma pena, tá? Talvez a Michele realmente

esteja ainda verde para essa questão de política. Esse tipo de intriga é meio que normal em política, infelizmente, tá? A pessoa tem que ter uma uma certa capacidade de tacar o [ __ ] ignorar o que o pessoal tá falando. Se você realmente ficar muito ligado no que o pessoal critica, meu amigo, realmente é um inferno, né? Não, não é uma coisa fácil isso não, tá? As pessoas acham que

é fácil isso daí, ah, não é só ignorar as críticas, não. Não é fácil assim não, cara. Mas enfim, eu acho que a Michele tem um potencial enorme nisso daí. Tomara que sim, ela se candidate ao Senado, né? De acordo com o integrante do núcleo duro da campanha do Flávio, ouvido reservadamente pelo blog, Bolsonaro não não quer Michele só em casa cuidando dele. Ele quer ela participando dos

eventos da campanha ao Senado. Por trás desse pedido está um cálculo político expresso por outro aliado da família. a necessidade de garantir pelo menos um Bolsonaro no Senado. Aí, tá vendo aqui? É o que eu falo para vocês, esse papo de gente que entrega coisa para para Malu Gaspar, é lógico que ia ter e tentativa de fazer botar birra aqui. Olha só o que

fala aqui, ó. a necessidade de garantir pelo menos um Bolsonaro no Senado na próxima legislatura, já que o mandato de Flávio está se encerrando e a eleição de Carlos, o filho 03 do presidente, não é considerada tão garantida quanto a da Michele. Estão querendo jogar o Carlos contra Michele. Não, o Carlos tá garantido. O Carlos vai ganhar também pro Senado. Não tem essa não, né? O

ex-presidente também fez um segundo pedido à mulher, arrumar espaço na agenda para participar de eventos de campanha pelo Distrito Federal, ao lado da Damares Alves e da Celina Leão. As duas são amigas próximas de Michele, tem atuado nos bastidores como bombeiras da crise instalada no clã Bolsonaro, né? Eu já falei para vocês que essa briga toda, o pessoal fala esse negócio todo de briga que tá brigando, que não sei que lá, mas na prática não quer dizer nada isso daí, tá? Na prática o Bolsonaro continua muito bem na intenção de voto, vai ganhar a eleição, tá? é o é o melhor candidato da direita, mas de longe, perto de todos os outros. E à medida que

o Lula for piorando, ele vai ganhar com certeza, né? Aqui, ó, é claro que Bolsonaro gostaria que a Michele participasse da campanha do Flávio, mas é um pai gerenciando a crise entre esposa e filhos. Não é algo simples, afirmou um aliado de Flávio. Ou seja, o que tá entendido aqui é que a Michele não vai participar da campanha do Flávio Bolsonaro diretamente, mas vai participar da da Maris Alves, da Celina Leão, vai ajudar também dessa forma a montar uma estrutura para apoiar o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro quando o governo, né? O clã Bolsonaro aposta na ampliação da bancada do PL no Senado para destravar os pedidos de impeachment que tramitam contra o ministros do STF, no qual mais da metade Mira Alexandre de Moraes e coisa e tal. E segundo relatos

obtidos pelo blog, Michele sinalizou que vai tocar tanto a candidatura quanto a campanha no DF. Ou seja, Michele está ouvindo Jair Bolsonaro. Ah, mas eles brigaram, o Jair Bolsonaro não gostou e não sei que lá. O pessoal bota um monte de coisa. A verdade é que a gente não sabe o que aconteceu, tá? E o fato é que

a Michele continua com Jair Bolsonaro, não tem nada que indique que eles estão brigados, né? E aí a Michele topou o que o Jair Bolsonaro pediu. E olha, é uma ótima escolha isso daí, né? Os planos de Michele envolvem conciliar os cuidados médicos de Bolsonaro que seguem prisão domiciliar com as agendas de campanha em Brasília que seriam feitas duas e três vezes por semana. Viajar para outros estados é algo considerado praticamente descartado por conta dos tempos de deslocamento, questões logísticas e monitoramento da saúde do Bolsonaro.

Então, a Michele pretende ficar em Brasília e isso para o caso dela apoiar a Damares Alves e a Celina Leão, não é problema porque as duas são ali de Brasília, vão se candidatar também em Brasília. Se não me engano, a Celina Leão vai se candidatar ou ao governo do Distrito Federal ou então a vaga de deputado. Eu não sei exatamente qual é a campanha dela, tá? A Damares Alves vai se candidatar à senadora, tá? Então, ótimas notícias isso daqui. Uma

excelente notícia, realmente, né? Os eh aqui, ó, eh no Distrito Federal, ela consegue participar de uma de uma agenda e voltar para casa em 30, 40 minutos. O Distrito Federal é tradicional reduto bolsonarista. Lá Bolsonaro teve 58% dos votos válidos. Ou seja, eh, Brasília é muito bolsonarista. Por quê? Porque o

pessoal de Brasília conhece o Lula, cara. O pessoal conhece o PT, sabe a roubalheira que é o PT e sabe a desgraça que tá que o PT tá fazendo com o país, né? O pessoal que fica mais longe talvez não perceba o quão ruim é a situação do governo Lula, né? E olha só que que outra notícia bacana. Teve essa essa pesquisa aqui da Meio Ideia, que é uma empresa relativamente nova, né? Eh, na

opinião de voto, ela dá o Lula empatado com o Flávio Bolsonaro, tá? Aqui, ó, Lula tem 45% das intenções de voto e Flávio marca 40%. Aí depois que eles colocam aqui, apesar da vantagem numérica, é o empate técnico. Então essa pesquisa tem 2,2% de margem de erro. Então embora tenha cinco pontos percentuais de diferença, é empate técnico aqui entre Lula e Flávio Bolsonaro, o que é uma ótima notícia.

Mais uma vez tá só reduzindo a diferença dos dois, né? Quando teve a parada lá do do áudio do Vorcaro e coisa e tal, aquilo cresceu, mas depois foi só diminuindo. O Flávio tá crescendo. É o que eu falei para vocês, aconteceu na melhor forma possível. Se acontecesse perto da eleição, seria muito mais complicado para gerenciar, né?

De qualquer forma, eh, essa pesquisa deu essa informação aqui. Mas além disso, eles fizeram essa essa pergunta aqui, ó. Quem é a mulher mais poderosa do Brasil? Aqui, ó, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, é apontada como a mulher mais poderosa do Brasil por 15,4%. E aí eu falo para vocês aquilo que eu falei para vocês quando quando ela fez aquele vídeo e coisa e tal, criticando o Flávio, ela se colocou numa posição que muitas mulheres se vem, tá? de tá numa família

e, portanto, tem os laços familiares com as pessoas, gosta das pessoas que estão em volta, mas tem desavenças, tem críticas, tem pontos a acertar, ponteiros acertar. Muitas mulheres se vem nessa mesma situação e não tem coragem de falar, de ir lá e gritar e falar: "Olha só, tá dando problema, coisa e tal". As mulheres gostaram daquele vídeo da Michele, tá? Não, não tô dizendo todas as mulheres, evidentemente, né? Muitas mulheres gostaram daquele vídeo da Michele, colocou ela como uma liderança. O PL não

pode abrir mão dessa liderança da Michele e ainda tem tempo disso ajudar o Flávio Bolsonaro. Eu falei para vocês, no final das contas, a Michele fazendo as pazes com o Flávio, ela tem até a época da eleição para isso, vai ajudar o Flávio imensamente. Porque justamente esse grupo de mulheres que vê na Michele uma liderança, uma pessoa que tem a capacidade de gerenciar esse negócio, porque é é uma é um problema, cara, um problema que realmente acontece, né? Eh, vida familiar tem essas intrigas mesmo, tem essas brigas mesmo, né? Não quer dizer que as pessoas não se amem. A

família se ama, mas tem umas brigas, tem umas complicação, né? Sempre tem, né? É aqui, ó. Em segundo lugar, nas menções, aparece a primeira dama da Janja com nove. [ __ ] a Janja realmente tá acabada, né, bicho? A Janja só faz

merda, meu amigo. E depois vem a Carmen Lúcia com 4,5%, né? também foram citadas a ex-presidente Dilma Roussef, que ninguém mais lembra dela. Píncaro, como é que era aquela frase da dama da Dilma Roussef sobre dobrar a meta? >> Dilma disse: "Não vamos colocar meta, vamos deixar a meta aberta, mas quando atingirmos a meta, vamos dobrar a meta."

Virou meme eterno nas redes. >> É verdade, né? Então tá aqui, foi citado também a Érica, Erica Hilton, foi citada como mulher mais bom, enfim. Eh, Simone Tebet, Erika Hilton e Marina Silva. Aliás, isso é uma coisa importante, tá?

Simone Tebet e a Marina Silva estão lá embaixo nessa história toda, né? E são os grandes nomes femininos do PT nessa história toda, né? Ainda apareceu aqui a Virgínia Fonseca, eh, Taciana Medeiros e não sei que lá apareceu um monte de gente. De qualquer forma, é impressionante como a Michele tá tá sendo bem vista. É um nome que cresceu no PL, cresceu na política brasileira.

Eu tô falando para vocês, a Michele tem o dom pra política. Ela vai, não é, não tá pronta não, ainda tá, ainda tá melhorando, ainda tá aparando as aretas ainda, mas tá indo num caminho muito bom e, enfim, eh, que bom que ela e o Jir Bolsonaro já decidiram e ela vai concorrer ao Senado e certamente vai ter uma vaga garantida lá no Distrito Federal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.