---
video_title: "PL comemora a MAIOR BANCADA no SENADO, mas ESSA NEM É A MELHOR NOTÍCIA: 2027 pode SER MUITO MELHOR"
video_id: TMSiY-ChTSQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TMSiY-ChTSQ
video_date: 2026-02-06T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://partidoliberal.org.br/partido-liberal-se-torna-a-maior-bancada-do-senado/
  https://www12.senado.leg.br/radio/1/noticia/2026/01/29/pl-ultrapassa-psd-e-se-torna-o-maior-partido-do-senado
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/quem-lula-planeja-apoiar-contra-avanco-direita-senado/
---
Olha só, o PL começou muito bem o ano, começou com 15 senadores, agora é a maior bancada do Senado, ultrapassou o PSD, que era a maior bancada ano passado, agora o PL é a maior bancada no Senado. Já era a maior bancada na Câmara, agora é a maior bancada no Senado também. Isso é uma excelente notícia. É lógico que meramente ser a maior bancada não quer dizer que tenha maioria, muito menos que tenha quórum para aprovar impeachment de ministro do STF. Mas a posição é muito confortável para 2027, para ter isso 2027. Por quê?

Porque esse ano tem um monte de senadores que vão perder a vaga, né? Você sabe, a cada 8 anos, né? O o mandado do senador de 8 anos. Então, a cada 4 anos elege 1/3 do Senado, depois 2/3 do Senado. 1/3 do Senado, 2/3 do Senado, vai alternando essas eleições. E

agora são 2/3. E a maior parte desse pessoal que tá saindo não é do PL, é de outros partidos, né, da esquerda. Então a possibilidade do PL crescer muito nessas eleições é muito grande e chegar talvez eh não a uma maioria completa, mas bem perto disso. E podendo assim dessa forma eleger o presidente do Senado, o que pode mudar completamente a figura do Senado em 2027. As notícias são muito boas. O PT tá desesperado. Eu

sou Peter Turbúv. Esse canal é o An Capso. Essas notícias foram sugeridas por El, todo maconheiro da Oanel. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Essa aqui é a página do PL. Teve comemoração no Instagram, no X e coisa e tal. Partido Liberal se torna a

maior bancada do Senado. Partido Liberal consolidou-se como maior força partidária no Senado Federal alcançar 15 senadores, superando o PSD as vésperas da abertura dos trabalhos legislativos de 2026. E bom, ele faz aqui, né, mostra toda a importância da articulação do PL, não sei que a importância de Bolsonaro. A verdade é essa. O PL conseguiu isso por causa do Bolsonaro, todo mundo sabe disso, né? O que que aconteceu na

prática, né? não teve nenhuma eleição. Então o que que aconteceu? Senadores mudaram de partido. Você eh diferente da Câmara dos Deputados, você sabe que na Câmara dos Deputados o mandato é da do partido, não é do deputado. Então se um

deputado muda de partido, com exceção de algumas janelas específicas, ele perde o mandato. O partido bota outra pessoa no lugar dele. Mas no Senado não. O Senado é a eleição majoritária. Então eh eh o o mandato é do senador, independente de que partido que ele tá. Então ele pode

mudar de partido depois. E o que aconteceu justamente foi o seguinte, eh, logo no início da na no início de 2023, o PSD era a maior bancada no Senado, tá? O PL vinha em segundo lugar. Eh, o PSD tinha tinha 15 cadeiras, o PL tinha 13. Aí o que aconteceu? O PSD perdeu uma

cadeira, perdeu um senador. A senadora aqui, ó, no início da legislatura, o PSD eh era o maior do Senado com 15 membros. 3 anos depois, o PL atingiu esse negócio com a ida do da Exaci Lucas do Distrito Federal, que era do PSDB, foi para o PL e o Márcio Bitard do Acre saiu do União Brasil e foi pro PL também. Então o PL saiu de 13, foi para 15 cadeiras, né? E o PSD tá em segundo com 14 senadores depois que perdeu a senadora Daniela Ribeiro da Paraíba, que foi pro PP.

Então, eh eh saiu uma senadora do do PSD e foi pro PP. Então o PSD caiu no no ranking lá, né? Veja, isso não muda muito a situação lá no Senado, tá? O Senado ainda tem uma força muito grande de partidos como PMDB, coisas. Se você olhar aqui, ó, em terceiro lugar segue o MDB com 10 senadores. Eh, eh, teve tem o

PSDB também, tem um monte de gente aqui nessa nessa história. Então, e o o Senado ainda é uma situação mais complicada que a Câmara para provar as coisas, porque tem muita gente de esquerda lá no Senado ainda, né? Eh, agora, uma coisa é innegável, né? Isso aqui já deixa o PL mais perto do nosso sonho. Nosso sonho é conseguir justamente uma maioria folgada para primeiro eleger o presidente do Senado.

A gente sabe que sem o presidente do Senado não vai ter processo de impeachment. Tem que ter um presidente do Senado que tenha capacidade de fazer isso. E segundo, eh eh você tem que ter eh uma maioria com folga para poder fazer o impeachment, pelo menos eh eh maioria simples, completa dentro da da direita. E aí tem que conquistar mais alguma coisa para chegar a 54 votos, que é o que precisa pro processo inteiro, né? Então, eh, muito interessante isso daqui. É bom que o que o PL esteja nessa

situação, porque assim, não muda nada agora, tá? Mas já é um indicativo de que as coisas podem melhorar bastante a partir do ano que vem, tá? O Lula, por exemplo, já tá apavorado aqui com a ideia de tentar barrar o avanço da direita no Senado. Ele está vendo que ele o pouco que ele conseguiu governar esse ano, eh, essa esse mandato dele foi em função do Senado ainda estar com muita gente da esquerda. Então, barrou muita coisa que a Câmara queria provar, evitou impeachment de ministro do STF.

Se a gente já tivesse um Senado mais à direita lá atrás, já tinha sofrido impeachment o Alexandre de Moraes. Olha, olha a lombança que tá fazendo aí o Tofan, Alexandre Morais. era para ter tido impeachment desse pessoal há muito tempo, né? Então aqui, ó, eh, o que que o Lula tá querendo fazer para apoiar, para tentar conseguir o Senado, né? Repara que hoje você tem, eh, aqui e o o bloco da oposição, o bloco da direita, né? É o maior bloco que tem aqui na no

no Senado. O bloco da esquerda é um bloco grande também, né? Mas o problema é que existem uns independentes. O independente, como eu falei para vocês, é o pessoal do PMDB, PSDB, essa galera que tem esse alinhado com a esquerda. E é por isso que a gente tem problemas no Senado. Tá vendo? Eles formam uma

maioria relativamente folgada aqui no Senado contra a direita. Esse é o problema. Agora, se você olhar as cadeiras que vão estar em disputa, repara que, olha só, é quase todas as cadeiras do PT vão estar em disputa aqui, ó, tirando umas seis aqui, umas sete ou seis aqui, ó. O resto tudo vai táar em disputa. O PT pode perder muita coisa aqui. Os independentes também vão

perder muita coisa aqui. Boa parte só três cadeiras independentes. Independentes vão continuar. Todo mundo vai perder agora do pessoal independente. E da direita, à direita mais eh metade, tá vendo? Metade delas

eh vão ser substituídas agora, mas é muito menos do que eh da do da esquerda e da dos independentes. A esquerda dos independentes vão perder mais senadores agora paraa disputa, né? Aí é lógico, a gente tem que conquistar os votos para botar gente de direita nessas cadeiras que o pessoal da da isentosfera e da esquerda tão querendo, tão tão mantendo agora, né? Então, a situação está relativamente simples para conseguir mudar esse negócio. E o Lula tá chateado com isso para caramba, né? Aqui, ó, em

2026, precisamos eleger senadores da República. Esses caras da oposição elegeram a maioria dos senadores. Vão fazer uma, se os caras da oposição elegerem a maioria dos senadores, vão fazer uma muvuca nesse país e vão avacalhar a Suprema Corte. É, Lula, vão fazer uma muvuca na na lambança que você faz, né, nessa nesse acordozinho de merda entre executivo e judiciário que vocês estão fazendo aí. na prática vão consertar a Suprema Corte, porque Suprema Corte tá uma bagunça mesmo, precisa sofrer um freio de arrumação. Eu

acredito que o impeachment de uns cinco ou seis ali resolva esse negócio da Suprema Corte, né? A preocupação reside nas prerrogativas exclusivas do Senado Federal, que incluem a aprovação de autoridades indicadas pelo governo federal, como ministro do STF, advogado geral da união, etc. E nesse caso, eu preciso ter 2/3 dos votos para o impeachment de ministro do STF. Eles acham que a oposição não vai conseguir 54 votos, mas eu não sei não, tá? Eu não sei se não vai conseguir não, hein?

Existe essa chance, né? E aí, que que o Lula tá fazendo? Tá querendo colocar um monte de gente velha, esquerdista para disputar. Por exemplo, quer botar Gaz Hoffman, candidata à senadora no Paraná para ver se ela ganha, né? Eu não sei não, cara. Será que o pessoal vota na

Gaz Hoffman, cara? Pessoal do Paraná, pessoa gente tão inteligente lá, vai votar na Gaz Hoffman, cara. Enfim, eh, a questão em São Paulo também é complicada. Ele tá querendo botar Fernando Hadad, Marina Silva e Simone Tebet para tentar ver se belisca alguma coisa, né? Aí a dúvida é se vai o Hadad para o governo de São Paulo, coisa tal, já expliquei para vocês. O o candidato

do PT ao governo de São Paulo muito provavelmente vai perder a eleição, mas é importante pro Lula ter um candidato eh eh um candidato viável, um candidato forte, porque assim ele consegue pelo menos ter muito muitos votos para ele como presidente, né? Então ele tá querendo que o Hadad faça esse negócio. Eles tentaram eh testaram a Tebet. A Simone Tebet. Adivinha? Ninguém vai

votar na Simon Tebet para governo de São Paulo. A Tebet nada é a mesma coisa, né? Mas o Hadad não. O Hadad tem chance assim, não é que vai ganhar a eleição. Ninguém ganha do Tarcío nesse momento, mas o Haddad pode, né? Eh, eh, trazer

votos suficientes para dar uma força pro Lula lá, né? Fora isso, olha só quem é que o Lula tá querendo fazer para para senador. José Guimarães, capitão cueca. Lembra do capitão cueca? José Guimarães, Fátima Bezerra do PT lá do Rio Grande do Norte, que quebrou o Rio Grande do Norte completamente. Ninguém quer nem governar

o Rio Grande do Norte tão quebrado que tá o estado. A Fátima Bezerra quer ser senadora por lá. Ela eu acredito que ganhe, tá? Porque infelizmente Rio Grande do Norte o pessoal gosta dela por algum motivo, né? Paulo Pimenta no Rio Grande do Sul. Caramba, bicho. E Décio

Lima do PT para eh Santa Catarina. Eu acho que esses outros eles não conseguem não. Ou seja, a situação do eh da esquerda tá complicada no Senado. A gente pode ganhar o Senado. Se a gente ganhar o Senado, fizer uma boa Câmara e fizer o Flávio Bolsonaro presidente, meu amigo, vai ser outro país em 4 anos.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.