---
video_title: "RAPAZ é ABANDONADO pela AMIGA (NAMORADA?) e se PERDE por CINCO DIAS no MONTE PARANÁ"
video_id: aNjAbj-79dw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aNjAbj-79dw
video_date: 2026-01-06T23:14:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Bom, tivemos um caso de quase tragédia numa trilha no Paraná, né? Então, um casal de garotos, né? Uma moça chamada Taiane e um rapaz chamado Roberto Farias, eh, decidiram subir a trilha do Monte Paraná, que é o ponto mais alto da região sul do Brasil, né? É uma trilha pesada, uma trilha que leva tempo. O pessoal costuma subir na noite anterior para ver o sol nascer no dia seguinte.

Então eles queriam subir no dia 31 de dezembro para ver o sol nascer no dia 1eo de janeiro de 2026. Pô, parece um negócio legal de fazer, parece um programa bacana de fazer. Eu gosto de trilha, eu sempre fui muito trilheiro, já subi várias vezes o pico da da neblina ali na em Minas Gerais, ali perto de e eh na divisa com o Espírito Santo ali, pô, muito bacana. Vale muito a pena fazer isso. Você tem que fazer assim também, você começa a subida no dia anterior para ver o sol nascer, né, no dia seguinte lá no no em cima do pico, né? Enfim, mas é lógico, é um

atelier difícil também. Tem que estar preparado, tem que estar com gente que conhece, não pode chegar lá e achar que vai achar o lugar. Essas trilhas todas, por mais que tenham boa marcação eh de noite, é difícil de você ver as coisas ou quando você tá cansado e coisa e tal, né? E aí parece que o rapaz passou mal e a garota abandonou ele e daí ele ficou cinco dias perdido na mata, mas acabou bem, ele acabou chegando numa fazenda e não teve nenhum problema, né? Lógico, tava muito cansado, eu tava todo dolorido e coisa e tal, mas tá tudo bem, né? E o pessoal tá criticando a moça

porque deixou o rapaz para trás. Eu eu não sei o que aconteceu lá, tá? E eu não quero fazer, não quero criar uma um julgamento falso sobre a garota. Mas o pessoal tem criticado assim, ai porque se fosse um cara deixado a garota para trás, que seria um absurdo. É, se fosse um cara deixando a garota para trás era um absurdo mesmo. Muito mais absurdo do

que o a garota deixando o cara para trás, evidentemente. Por quê? Porque o homem é mais forte. É lógico, todo mundo sabe disso. É muito mais arriscado do outro jeito. Agora, eh eh eu não sei o

que aconteceu aqui. A garota deveria estar com o garoto, deveria ter ajudado ele porque ele tava passando mal. Deveria, mas eu não sei. E se ela também tava mal? E se ela também tava se sentindo mal e queria descer rápido? Não

dá para saber, né? Além do que eles estavam num um grupo de várias pessoas, não eram só os dois, não. Os dois estavam juntos, mas tinham outras pessoas no grupo também. Então assim, né? Não foi meio que um erro do grupo todo ali no final das contas, né?