---
video_title: "IMPRENSA LULISTA em DESESPERO APELA para o SICÁRIO: LOGO o cara que NÃO PODE DESMENTIR"
video_id: 6fxa14p7KsY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fxa14p7KsY
video_date: 2026-07-16T02:45:31+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
É, rapaz, acho que tá batendo desespero na esquerda, hein? Arrumaram mais uma foto agora, uma foto do Flávio Bolsonaro, supostamente com sicário, tá? O sicário, para quem não lembra, é aquele cara que era o o braço direito lá do Vorcaro, que fazia coisas pro Vorcaro, não sei que lá, e que teria se suicidado na cadeia. Vocês lembram? Ele foi capturado e rapidamente deram um jeito de suicidar o cara, porque o cara conhecia muita gente. Deram um jeito de

suicidar o cara lá, né? Aí o ICL no Instituto Chupa Lula trouxe hoje uma foto aqui do supostamente do Flávio do lado do do desse sicário, tá? E o Flávio parece ser o Flávio mesmo, tá? O sicário, eu não conheço o sicário suficiente. Aliás, se você prestar atenção, tem pouquíssimas fotos do tal do sicário, do Luís Felipe Moura Mourão por aí. Então eu não sei se esse cara é

o Luís Felipe Moura Mourão, não, né? Outras pessoas estão apontando que isso pode ser até inteligência artificial, porque repara esse dedo aqui, estranho, esse dedo aqui, né? Assim, não tô dizendo que seja inteligência artificial, não, tá? Pode ser que seja verdadeiro. O próprio Flávio falou que, olha só, eu não sei se é verdadeiro ou não, mas o fato é que volta e meia eu tô na rua, o pessoal pede para tirar foto, tiro foto com a pessoa, eu não sei, eu não tenho nenhum contato com ele, não tem nada com ele, né? Mas ele pode ter

pedido para tirar uma foto comigo, pode ser. E eu digo para vocês, isso acontece comigo também, volto e meio e me param na rua. Eu que sou um YouTube meia bomba e de vez em quando me param na rua, pedem para tirar foto e coisa tal, não sei quem é a pessoa, né? Não tem nada com ela. Tirei foto ali, né? Então isso

aqui me parece uma coisa meio de desespero, né? Primeiro não sei se é o o Luís Felipe Mouramour mesmo. Tem pouquíssimas fotos dele para dizer que é ele, com certeza. E será que é inteligência artificial isso daqui? Eu não sei, cara. Mas meio que não

interessa, porque a verdade é que essa foto não quer dizer absolutamente nada. Não tem prova nenhuma de amizade, de estarem juntos. O Flávio é uma pessoa conhecida, estava em algum lugar, algum algum ele estava no eh supostamente é num hotel, né? e eh e teria tirado a foto com o cara, não quer dizer absolutamente nada, né? Enfim, mais uma tentativa desse pessoal de jogar o nome do Flávio Bolsonaro na lama. Tá impressionante, cara. Estão

assustados, bicho. Estou assustados. Só, só mostra isso aqui o desespero. Não acho que isso aqui vai ter impacto nenhum. M.