---
video_title: "PAULO GONET está SENDO INVESTIGADO pelo CONSELHO do MINISTÉRIO PÚBLICO"
video_id: 60MlUOoKHuY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60MlUOoKHuY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  PAULO GONET está SENDO INVESTIGADO pelo CONSELHO do MINISTÉRIO PÚBLICO #shorts
---
A situação não tá ruim só pro Morais, não, tá? Alexandre de Morais tá bem enrolado nessa história toda, mas a gente tem que lembrar que tem duas outras figuras que são citadas no relatório e com muita força, o Goné e o Andrei Rodriguez, né? O Andrei Rodriguees é só um mané qualquer que já tá para ser descartado pelo Lula, porque simplesmente não vale mais o peso de carregar esse cara e na administração Lula além, evidentemente, dos absurdos todos que ele fez lá, né? Agora o Gonê, meu amigo, o pessoal tá pedindo também para ele sair, tá aqui, ó. Tá aqui o Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu o procedimento para analisar as situações, as citações a Goné e mensagens atribuídas a Vorcaro, né? Bom, a verdade é a seguinte, não tem

nada de absolutamente eh absurdo nas mensagens citando o Goné nessa história toda. Eh eh fala que ah, vamos, sei lá, eh eh eh fumar charuto e beber. Como eu falo para vocês, ninguém é proibido de ser amigo do Vorcaro, né? O cara podia não saber o que Vorcaro era, que que ele tava fazendo, né? Fumar charuto, eh, beber o whisky, coisa e tal. Eu também

bebo isso com um monte de gente, eu não sei quem é, porque assim, até conheço, mas não não sei se depois a pessoa tá fazendo alguma coisa ilícita, sei lá, né? Então, essa essa coisa toda isso por si só não é crime, mas como o pessoal levanta muito bem aqui, ó, nessa coluna do Estadão e também nessa matéria aqui da do Globo, o problema é justamente o fato do Gonê ter pedido o cancelamento das provas do Vorcaro. Por quê? Porque isso ele fez um pedido de algo que ajuda a ele diretamente, porque ele tá sendo citado nessas mensagens que existia alguma proximidade entre o Goné e o Vorcaro. Táí, é innegável. Ah, mas

era só isso. Eles só se conheciam e tomaram whisky e fumaram um charuto e ele pagou a viagem do filho dele. Não teve nada, não teve contrapartida nenhuma na época. Pode até ser, mas a verdade é que o fato dele cancelar essa investigação toda é altamente suspeito, né? é o ponto que eles estão trazendo aqui. O grande problema do Gonê não está

nem nas mensagens do Vorcaro. Ao ao tentar salvar o Alexandre de Morais, tentar salvar o Andrei Rodrigue e tentar se salvar também, né? Cancelando as provas todas disso, daí ele acabou abrindo um buraco deste tamanho na atuação dele. Não é só isso, tá? Vamos lembrar que quando o André Mendonça determinou a prisão do Vorcaro, a PGR foi contra, né? Muito estranha essa

decisão, porque lembra que tava ele tava ameaçando pessoas, havia um grupo lá que até o pai dele tava ligado também que tava ameaçando pessoas de fazer coisas, essa pessoa, né? Enfim, tava tava ameaçando pessoas, né, para não falarem mais coisas sobre a relação com Vorcaro. E isso é obstrução de justiça, né? Isso é tentar esconder prova, tentar ocultar o que estava acontecendo.