---
video_title: "LULA demite SIDÔNIO dizendo ser por BRIGA na CAMPANHA, mas JÁ ESTAVA combinado DESDE JANEIRO"
video_id: upNpLFqbAJU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=upNpLFqbAJU
video_date: 2026-08-10T22:15:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/lula-afasta-sidonio-da-campanha-apos-desgaste-com-marcola-e-crise-que-atingiu-lulinha/
  https://www.youtube.com/watch?v=3NBFTh3HUbs
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/08/alem-de-marcola-pf-encontra-outro-nome-do-planalto-que-recebeu-dinheiro-de-lobista.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/lula-afasta-sidonio-do-nucleo-de-sua-campanha-a-reeleicao/
  https://veja.abril.com.br/politica/quem-e-o-socio-que-sidonio-indicou-para-ser-marqueteiro-da-campanha-de-lula/
  https://veja.abril.com.br/politica/especialistas-alertam-para-conflito-de-interesses-entre-secom-e-campanha-de-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/mendonca-manda-governo-lula-abrir-dados-de-gastos-com-publicidade/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/08/08/mendonca-determina-entrega-de-dados-sobre-encontro-do-pt-e-de-projeto-porta-vozes-de-lula.ghtml
  https://diariodocomercio.com.br/politica/lula-gasta-r2-milhoes-caches-influenciadores-artistas/
  https://pt.org.br/tag/porta-voz-do-lula/
---
Hoje saiu a notícia de que o Lula tirou o Sidônio Palmeira da campanha dele, tá? O Sidônio Palmeira, para quem não sabe, é o marqueteiro que fez a campanha do Lula lá em 2022, a campanha que ele acabou ganhando do Jair Bolsonaro e depois de um tempo acabou entrando no governo e se tornando ministro da SECOM, né? Eh, justamente para agilizar a parte de comunicação do governo e coisa e tal. E agora ele tava também cuidando da campanha do Lula, né? E aí quando o Lula afastou o Sidônio da campanha, aqui diz, olha só como é que diz a Gazeta do Povo.

Lula afasta Sidônio da campanha após desgaste com Marcola e e a crise que atingiu Lulinha. Aí você pensa assim: "Pô, mas que que tem a ver a isso, né? O Marcola recebeu dinheiro da Luxinger, não sei que lá, o Lulinha é corrupto e aí o que que o Cidone tem a ver com isso, né? Que ele poderia fazer para impedir esse tipo de coisa, né? Mas a verdade não é essa, não. É outras

disputas internas de briga sobre o tipo da campanha. É o que diz o pessoal da Gazeta do Povo aqui. Só que a primeira vez que que saiu essa notícia, eu falei: "Não, pera aí, pera aí, pera aí". Ontem a gente falou sobre isso, né? Aqui, ó, a Marcola não tá sozinho. Tem outra pessoa

no Palácio do Planalto que também pegou dinheiro da Roberta Luxinger. É, eu tava falando dessa coluna aqui do Lauro Jardim aqui, ó. Além de Marcola, PF encontrou outro nome no Planalto que recebeu dinheiro do lobista. Então não é só o Marcola, as investigações da PF sobre as andanças de Roberta Luxinger indicam que outra pessoa no Palácio do Planalto em a quem o lobista generosamente, entre aspas, emprestava dinheiro, né? Então eu falei: "Pronto, então é isso, é porque é o é o Sidônio que tá que era esse cara, porque o Sidôneo foi uma das pessoas aqui, ó. Tá

a imagem do Sidôo aqui nessa nessa thumnail minha aqui, ó. Aqui ó, bem aqui no centro. Quando eu boto o mouse, ele começa a tocar o vídeo, né? Mas o eh eh o Sidônio trabalha no Palácio do Planalto, é a seconda o Lula lá no Palácio do Planalto, né? Então a primeira imagem que eu fiz, não, o Sidônio, então que tá nisso daí. Mas

vendo com mais calma essa história, não é bem isso, tá? Por quê? Porque o Sidônio saiu da campanha, mas não saiu da Secom. Ele continua na Secomanha vai ser tocada por uma outra pessoa, né? Segundo diz o Gazeta do Povo aqui, a briga que teve era entre ele e o tal do cara, como é que é o nome do cara? Raul

Rebelo. O Raul Rebelo é que ganhou a parada. Então ele vai tomar vai tomar a a campanha do Lula e o Sidôio vai ficar na Secon, né? Aí, ou seja, vendo essa história assim, então não faz sentido o seu Sidônio, que recebeu dinheiro, porque ele continua na Secom, né? Se ele realmente tivesse recebido dinheiro, o Lula teria que se afastar completamente dele, não apenas tirar ele da campanha, né? O que aconteceu aqui foi muito mais

um fato de que já tava meio que programado, tá? Por o Raul Rebelo é sócio do Sidônio, os dois trabalham na mesma empresa. Então o que aconteceu aqui é isso daqui, ó. Eh eh eh aqui, ó, quem é o sócio de Sidônio, que indicou para ser marqueteiro da campanha do Lula? tá aqui o senhor Raul Rebelo, que é publicitário, coisa tal, da mesma agência do do eh eh layout, né, que é a agência do Sidôio Palmeira e coisa e tal. E aqui, ó, por que por que que

fizeram essa troca? Então, especialistas alertam para conflito de interesses entre SECON e campanha de Lula. Possibilidade do Sidônio, seguindo a SECON até o fim do ano indicar seu sócio paraa campanha reeleição não afasta o risco, dizem cientistas políticos. Essa matéria aqui, ó, 25 de janeiro de 2026, já há algum tempo que o Lula tava querendo usar o Sidônio na campanha, mas não podia. Aí então vou botar o sócio do Sidôio na campanha, que na verdade é a dica para o Sidônio continuar na campanha através do sócio, né, e controlando a seco, ao mesmo tempo. Isso

é um problema, porque isso gera abuso de poder econômico, abuso de poder político. E o que que tá acontecendo? O Mendonça tá investigando esses gastos todos do governo com publicidade. Eles já estão vendo que o Mendonça vai comer o cu do Lula nessa história do Sidônio aqui. Por isso que eles tiraram o Sidônio. Não foi por briga, não foi por

corrupção, não foi por nada. Eles estão com medo do Mendonça. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal O Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026 às 5 horas da tarde. Essa

notícia foi sugerida por funcionário público ANCsU Menino Molusquinho e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa, né? O Lula

afastou o Sidôneo da campanha após desgaste com Marcola. Aí, ou seja, dá a entender aqui que é o problema do Marcola, né? que o Sidôio não lidou bem com o negócio lá do Marcola, receber dinheiro, não sei que lá e coisa e tal, e a crise que atingiu Lulinha, para para pensar, isso não faz sentido nenhum que que o que que o Sidone ia fazer, cara? O Lula cheio de corrupto do lado dele que vai fazer o quê? Não tem o que fazer, pô, né? Eh, no final das

contas, o problema é o Lula que é cheio de corrupto, amigo dele, né? Todo mundo lado do Lula é corrupto. O Lula diz que não é, mas todo mundo do lado dele é. Impressionante, cara. É uma coisa impressionante mesmo. Aqui, ó, o

presidente Lula decidiu afastar o ministro da Secretaria da Comunicação Social da SECOM, o Sidôio Palmeira, do comando do dia a dia de sua campanha a reeleição em 2026. Repara que até a forma como tá dizendo aqui, dá a entender que o Sidone vai continuar ajudando e e é isso mesmo, ele vai continuar, ele só tá saindo da campanha formalmente. Por quê? Porque eles estão com medo do André Mendonça pegar nisso daí, né? O pessoal já lá desde trás aponta que isso é conflito de interesse, mais do que isso, é abuso de poder econômico, se abuso de poder político, né? Responsável pelo marketing da

vitória petista em 2022, Sidôio havia manifestado o desejo de deixar a SECOM para se dedicar integralmente à campanha eleitoral. Lula, porém, decidiu mantê-lo formalmente apenas no cargo de ministro. Então, repara, isso aqui é formal, é pro forma, é para enganar o Mendonça ou para ter um argumento contra o Mendronça. A decisão ocorre em meio a uma reformulação na campanha agravada pela saída do Marco Aurélio Marcola, o chefe de gabinete de presidente. Marcola deixou o núcleo do Planalto depois que veio a público que recebeu dinheiro da Roberta Luxinger, né? A gente já falou

sobre isso várias vezes aqui. Eh, o afastamento representa uma perda de espaço político para Sidônio, que chegou ao governo com a missão de reformular a comunicação do terceiro mandato e se tornou um dos principais conselheiros do Lula. Não, não teve perda de de espaço político nenhum, meu amigo. É o sócio dele que tá ficando lá no lugar aqui, ó. Fontes ouvidas pela Gazeta do Povo confirmam que o desgaste de Sidôneo Palmeir vem se intensificando alguns meses. A insatisfação não se restringe

ao presidente Lula e também alcança alcança assessores de campanha. integrantes do PT preocupados com a concentração de poder no marqueteiro. O episódio determinante foi um bateboca entre Sidônio e Marcola diante de Lula. Na ocasião, o presidente criticava o tom que considerava excessivamente leve de uma peça publicitária da Secom. O Marcola endossou a cobrança do Lula, provocando um confronto com Sidônio, que precisou da intervenção do próprio presidente. As informações foram

apuradas pela Folha de São Paulo. Então, a Folha de São Paulo recebeu a pauta do governo Lula da Oh, teve uma briga. O Marcola brigou com Sidônio, por isso que o Sidôio foi tirado. Ai, tadinho do Sidônio. Aqui, ó, na prática está em disputa uma estratégia de comunicação que deverá prevalecer na campanha de 2026. O Planalto deseja explorar a

comparação entre os governos do PT e de Jair Bolsonaro, o contraste entre as biografias de Lula e de seu principal adversário Flávio Bolsonaro e a defesa da soberania, soberania nacional, né? Essa linha é defendida pelo grupo formado pela jornalista Nicole Briones, mulher do Marcola. Olha só, a mulher do Marcola continua no governo Lula, continua lá na campanha do Lula. Olha que coisa, hein? O grupo defende uma postura mais agressiva com a exploração de temas econômicos do cotidiano e confronto direto com os adversários. E

do outro lado está o grupo ligado a Sidônio. Seu sócio, Raul Rebelo, deverá assumir a coordenação de marketing da campanha ao lado de Chico Quertes e Thiago César dos Santos, o número dois da CEPOM. Ou seja, é a turma do Sidônio toda. Vai est a turma do Sidônio toda vai estar na campanha do Lula. só não vai estar o sidônimo.

Eh, eh, a equipe e defende uma comunicação mais propositiva, concentrada na apresentação de resultados do governo numa abordagem menos dependente do confronto direto com adversários, né? Então, estão vendendo a coisa como se fosse não, porque foi uma questão, porque a gente achava que não, que vai fazer assim, nenhuma. Tem de Isso aqui não quer dizer nada porque quem vai continuar na campanha, pô, primeiro o Marcola não importa mais. Mas Marcola é corrupto, saiu fora, já era, né? A mulher dele tá lá ainda, não sei porquê. O outra coisa, quem

continuou na na campanha é o sócio do cara aqui. Ess tal de de eh Raul Rebelo que ficar na que vai assumir essa coordenação. Tá aqui, ó. Quem é o sócio de Sidônio, que ele indicou para ser marqueteiro da campanha do Lula? Braço direito do chefe da SECOM, publicitário baiano Raul Rebelo, está bem cotado para liderar o QG de campanha. Ó, de novo, 26 de janeiro de

2026, tá lá no início do ano que eles estavam planejando essa coisa toda, tá? Esse rapaz aqui é o tal do Raul Rebelo, que vai assumir essa campanha, né? E então, ou seja, aquela ideia minha que eu falei, não, que deve ser o dinheiro que recebeu, esquece isso, não deve ser o caso do Sidone, porque ele continua na Seconha, então não faz sentido, né? Mas então por que que ele afastou o Sidônio e colocou o Marcos Rebelo? E mais ainda, por que que inventou essa historinha bonitinha de que não havia conflitos de imagem, não sei que lá, não sei que lá, porque o problema que eles têm de verdade é esse daqui, ó. O especialistas

alertam para conflito de interesse entre SECON e campanha do Lula. Quando assumiu a Secretaria de Comunicação do Lula em janeiro de 2025, aqui, ó, olha só, esse aqui também, 25 de janeiro de 2026, tudo do início do ano. O Sidônio, lá no início do ano falando isso, né? Eh, Sidôio Palmeira tinha intenção de ficar um ano no governo e se desligar do governo no início de 2026 para cuidar integralmente do projeto de reeleição do presidente desde o período da pré-campanha. Os planos, ao que tudo indica, mudaram. Interlocutores do

ministro da SECON dizem que ele deve permanecer no segundo andar do Palácio do Planalto até o fim do atual mandato do Lula e indicar seu sócio Raul Rebelo para desempenhar o papel de marqueteiro responsável pela campanha. Isso aqui tava programado desde janeiro desse ano. Desde janeiro desse ano. Matéria na Veja falando isso. Olha só. Ainda pendente de

confirmação, a escolha tentaria separar o Lula presidente do Lula candidato. Para cientistas estrategistas políticos ouvidos pela Veja, no entanto, o risco de conflito de interesses continua presente, mesmo que Sidôneo não comande. Formalmente a comunicação da candidatura petista. Não se pode usar a promoção dos feitos de do Estado para promover candidaturas políticas ou ganhos pessoais. No momento que Sidôio está na secretaria de comunicação, corre-se o risco de você ver isso acontecendo. É

uma situação em que pode-se favorecer o Lula, candidato a presidente a reeleição usando a estrutura do estado, afirma o cientista político Valdir Pus. O que que quer dizer isso? Abuso de poder econômico, abuso de poder político. O Lula está usando a estrutura do Estado para a campanha de eleição dele. Não pode, não pode fazer isso. O

Sidôio Palmeiras, sendo presidente da, sendo o ministro da SECOM, ele não pode também participar da campanha do Lula, né? Ter a estrutura do governo federal nas mãos durante uma campanha presidencial é uma coisa muito forte. Muitas das vezes, em campanhas anteriores, onde não havia simbiose, havia até atritos entre o marqueteiro e a comunicação do governo. Agora você vai não vai ter essa briga. Mas isso pode nos trazer problemas para o estado brasileiro acrescenta o fulano aqui ao longo da campanha, não sei que lá.

Enfim, o que que eles estão apontando aqui? O problema de que o Sidônio, eh, eh, fazendo, sendo da SECOM e fazendo a campanha do Lula está incorrendo em abuso de poder político e econômico, né? Mesmo trocando pelo Raul Rebelo, também continua esse risco, porque é a mesma turma, é o mesmo grupo, vão tá usando o o Sidônio, saiu só pró forma da campanha do Lula. A campanha continua sendo tocada por ele do mesmo jeito, né? E por que que esse pessoal tá com medo desse aspecto aqui? Porque o Mendonça tá tá

fuçando essa coisa. do Mendonça, vocês sabem, além de ser o ministro relator dos casos do Lulinha, do INSS, do Banco Master no STF, ele também é ministro do TSE. E lá no TSE caiu a reclamação que o PL fez sobre propaganda indevida do PT exatamente com Mendonça. E o Mendonça mandou mandou ver, ó, ele mandou o governo abrir os gastos de publicidade do governo Lula, que certamente a gente sabe que tem problema, né? Aqui, ó, Mendonça determina a entrega de dados sobre encontro do PT e de projeto porta-vozes de Lula. Por quê? Esse

projeto porta-vozes de Lula, esse site aqui, ó, que é um monte de grupos de WhatsApp para fazer movimentação e não sei o que que é lá, lembra aquele negócio que a Patrícia Campos Melo da acusou o Bolsonaro de fazer, não? Porque o Bolsonaro fez disparos em massa do WhatsApp e não sei que lá e e fazia o pessoal, o gabinete do ódio fazia as coisas, coisa e tal. Aqui aqui publicamente o programa porta-voz do Lula é exatamente isso que eles estão fazendo, a mesma coisa, né? E o Mendonça começou a pegar informação dessas coisas todas e aí o pessoal percebeu que rapidinho o Mendonça vai chegar no fato de que o Sidônio Palmeira está comandando a campanha do Lula enquanto ele é ministro da SECOM. Isso daí, meu amigo, é abuso de poder político, abuso de poder econômico. Então isso é caso

para inelegibilidade, tá? É caso para perda de de candidatura. Eh, eh, eh, bom, além de outros gastos, né? O governo Lula gastou um monte de dinheiro com influenciadores, com artistas, o governo Lula, meu amigo, tudo aquilo que eles acusavam o Bolsonaro de fazer nas redes sociais de errado, que nunca teve, na verdade, né? Mas eles acusavam, eles fizeram 10 vezes pior, 10 vezes maior, né?

Então essa é a história. Por que que o Sidôio saiu? O Sidônio não saiu. A Folha de São Paulo tá dizendo essa história que o Sidônio saiu e coisa e tal, porque eles querem afastar a ideia da do do da investigação do André Mendonça sobre o abuso de poder político, abuso de poder econômico. O que aconteceu foi o que já estava planejado desde lá de janeiro, que ele realmente iria sair, o sócio dele iria continuar na formalmente a campanha, mas por trás tá todo mundo junto, porque todo mundo sócio da empresa layout lá da agência de publicidade layout, que é do Sidô Palmeiras, né? Essa é a tragédia da

coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.