---
video_title: "GILMAR MENDES derruba QUEBRA de SIGILO do FUNDO ARLEEN impedindo INVESTIGAÇÃO de FUNDO LIGADO ao PCC"
video_id: trf5DtMfLDo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=trf5DtMfLDo
video_date: 2026-03-19T15:18:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/cpi-aprova-quebra-de-sigilo-de-fundo-ligado-ao-resort-de-toffoli
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/19/gilmar-mendes-anula-quebra-de-sigilo-do-fundo-arleen-determinada-pela-cpi-do-crime-organizado.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/19/gilmar-suspende-quebra-de-sigilo-de-fundo-que-comprou-fatia-de-empresa-de-toffoli-em-resort.ghtml
  https://x.com/_AlessandroSE/status/2034623974366167243
---
E o Gilmar Mendes fez de novo, hein? Ele quebrou, ele anulou a quebra de sigilo que a CPI havia aprovado, a quebra de sigilo do fundo Arlim, né? Ele disse que não pode investigar o fundo Arlim. Olha só, eu tô vendo que o o Gilmar Mendes tá se enrolando nessa história, tá? Porque lembra, eh, ele tinha proibido a quebra de sigilo da Marídit. A Mariddit é a

empresa do Toffol e ele alegou que não havia conexão com o caso do Banco Master. Beleza, né? A Maridit tem pouca conexão com o caso do Banco Master. né? Agora o pessoal da CPI agora quebrou do fundo Arlim. Por quê? Porque o fundo

Arlin era do do Banco Master, ele era do do cunhado do do Vorcaro, o Fabiano Zetel. Então tem toda a lógica você quebrar o o sigilo bancário do fundo Arlim, né? Aí que que o Gilmar Mendes falou? Não, porque quebrar o fundo o sigilo do fundo Arlin é basicamente quebrar o o sigilo da Maríit de outras formas. Ou seja, o Gilmar Mendes, ele tá confessando que o que existe entre a Maridit, que é uma empresa que está com o nome do do Toffoli, né? E ela tá no

nome dos irmãos do Tofoli, mas o Tofoly já disse que ele também é sócio dessa empresa. Eh, a Maridit e o fundo Arlin é a mesma coisa, tem alguma ligação aí, porque se quebrar o fundo Arlin é a mesma coisa que quebrar Marídit. Ficou estranha essa história. O Gilmar Mendes tá entregando coisa nisso aqui. É lógico, é um absurdo que ele tá fazendo.

Mais uma vez, a quebra de sigilo da CPI foi uma quebra de sigilo feita da forma correta e eh deveria ter esse poder independente do STF. Ele usou o mesmo truquezinho da outra vez, lembra? De pegar um caso antigo e não sei que lá e botar uma liminar naquele caso antigo e aí reabre o caso e dá a liminar e depois fecha não sei que lá. uma uma gambiarra absurda que só expõe o quanto o STF faliu, né? O STF acabou. Nós não tem STF

no Brasil. O que a gente tem lá é um monte de bandido tentando salvar o próprio rabo, né? E já se cagando completamente para direito, pra lei, para qualquer coisa que seja. Só é importante salvar o próprio rabo e o dos coleguinhas, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por ninguém que vale a pena, tempestade elétrica e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A CPI havia aprovado a quebra de sigilo do fundo ligado ao ressorte do Tofol. Mas olha só, o fundo

ligado ao ressorte do Tofol é o fundo de propriedade do Fabiano Zetel, que é ligado a Rag, é ligado ao Banco Master, tá ligado inclusive ao PCC, né? E aí esse aqui é o problema, porque olha só qual foi a justificativa do Gilmar Mendes aqui. Gilmar Mendes anula a quebra de sigilo do fundo. A linha é aprovada pela CPMI do crime organizado. O fundo de investimentos é ligado à gestora Reag, que por sua vez é investigada no caso do Banco Master e também com ligação ao PCC, tá? Tem

ligação dela com PCC também. Aí ele fala aqui, ó, diante da gravidade que reveste o requerimento da quebra de sigilo, a Constituição demanda, ainda em segunda decisão, análise fundamentada em cada caso, com debate e deliberação motivada, de modo que a aprovação de atos dessa natureza não pode ocorrer em bloco, nem de forma simbólica. Isso é um absurdo. Milhares de quebras de sigilo já aconteceram em de forma simbólica, aprovados em CPI no passado. A CPI da Covid, quando era para bater no Bolsonaro, aprovava as coisas em bloco, é torto, é direito, né? Agora, ah, não

pode, não pode, não sei que lá. Parece evidente que os próprios integrantes da CPI tinham ciência a respeito da possibilidade de anulação de seus atos e mesmo assim decidiram prosseguir com a votação simbólica, sem discussão sobre os pressupostos da medida investigativa, né? Aqui, ó, nessa outra reportagem tá dizendo aqui, ó, ministro apontou fraude à decisão que beneficiou a Marídit, apontando que os parlamentares impossibilitado de acessar dados da empresa em ração do do espaço anterior adotaram expedientes indiretos para atingir na prática o mesmo objetivo. Ou seja, se ele tá confessando que eh atingir a Arlin, o fundo Arlin, é a mesma coisa que atingir a Marídit, então, meu amigo, é porque tem problema nessa história, né? Tá, tem alguma coisa estranha nessa história aí, né? né, Jmar

Mendes? Porque por definição, se a a o fundo Arlin, que é um fundo ligado ao Reag, que é um fundo ligado ao PCC, que é um fundo gerido lá pelo pelo Banco Master lá, que tem o Fabiano Zetel como principal acionista nesse fundo, se ele é a mesma coisa que quebrar o sigilo da Maridit, então a coisa tá realmente complicada nisso daí, né? Mais uma vez o Gilmar Mendes e é e dando uma de proteção de zagueiro nessa história, sem se importar com a lei, sem se importar com o devido processo legal, tá só se expondo cada vez mais. O Alissandro Vieira disse aqui, ó, que o ministro Gilmar Mendes usou o mesmo processo que ressuscitou para sequestrar uma uma relatoria e firmar um muro de proteção contra o ministro Tofol. Agora anulou a quebra do sigilo do fundo Arlim, operado pela organização criminosa pelo Banco Master, para fazer pagamentos a terceiros. Infelizmente não é surpresa.

Ainda ontem alertei no plenário do Senado que essa ação articulada por alguns ministros com objetivo expresso de travar as investigações e garantir a impunidade dos poderosos para complementar seus interesses, não tem nenhum constrangimento em rasgar a Constituição, atropelar outro poder da República. Reitero o alerta: o abuso constante está destruindo a credibilidade da justiça. Vamos resistir em todas as frentes, seja através de recursos ao presidente do STF ou na luta pela CPI específica para investigar os ministros supostamente envolvidos no escândalo, né? Eu eu acho que nenhuma coisa vai sair aqui da do Senado, tá? O o alcolumbre, a menos que consigam tirar o alcolumbre, não vai sair nada do Senado. Mas de certa forma isso também

beneficia a gente, porque mais uma vez mostra que o STF, do jeito que tá não tem como ficar. A única opção que o Brasil tem é eleger uma maioria de senadores que derrube ministros do STF, particularmente o Gilmar Mendes, o Tofoli e o Alexandre Moraes. São os três piores. Mas eu acho que o Dino tá cabendo nessa coisa também. Recentemente o Dino e o Alexandre de Moraes tm feito uma dobradinha em que o Alexandre de Moraes protege o Dino lá no no e no Maranhão, né? E aí talvez o Dino ajude o

Alexandre de Moraes ali também. Além disso, eles estão tentando cooptar o Cásio Nunes, tá? Eu vou falar sobre o caso do Csio Nunes num outro vídeo, mas claramente estão tentando cooptar o Cásio Nunes porque inventaram uma história de que o Cássio Nunes recebeu dinheiro também, só que os valores são muito menores e não há indicação nenhuma de que o Cársio Nunes tenha ligado pro Vorcaro ou que o Vorcaro tenha ligado pro Cácio Nunes ou qualquer coisa desse tipo. Ou seja, é uma situação muito diferente do Alexandre de Moraes. estão querendo jogar o Cáso Nunes nessa nessa fogueira para tentar passar ele pro time dos e do do pessoal que quer proteger o próprio rabo, destruindo o STF, né?

Então, a situação atual lá no STF é muito clara, tem dois times. O time do pessoal que quer investigação desse troço e sabe que isso vai destruir o Tofol, Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes, com certeza o Dino talvez também. E agora querem botar o Cásio Nunes nessa parada e a galera que tá se protegendo ali, essa turminha que tá se protegendo de qualquer a qualquer custo, né? a lei, o STF, a constituição, tudo. O que eu quero é manter o meu meu rabinho a a salvo, né? O problema do pessoal que

quer salvar o próprio rabo é que mesmo que eles ganhem essa parada e consigam bloquear a coisa toda, isso vai ser visto em novembro nas eleições, tá? Em outubro nas eleições, tá? as eleições esse ano vão acabar refletindo o resultado dessa dessa do que esse pessoal tá fazendo. Então, é, vão se ferrar de qualquer jeito e a gente vai tirar o STF a limpo, eu não tenho dúvida nenhuma no próximo governo. Curioso nessa história é que o nome do Gilmar Mendes ainda não apareceu nesse caso do Banco Master, né? A verdade é essa. A

gente tem nomes comprometidos mesmo, o Tofoli e o Alexandre de Morais, inevitavelmente comprometidos. E a gente tem o Gilmar Mendes ali manobrando para proibir essas coisas. todas. Por que que o Gilmar Mendes tá fazendo isso, tá? A minha visão é porque o Gilmar Mendes, na verdade, é o pior deles no final das contas, né? O que deve mais ter coisa

enrolada, né, no STF, deve ser o Gilmar Mendes, o Tofol e o Alexandre Moraes, claramente são corruptos, claramente vão ter que responder pelo que fizeram aqui nesse nesse caso. Eh, o Flávio Dino também claramente tá tendo penduricalo lá no Maranhão. É, é evidente que tem, né? E o Cásio Nunes, eu também não vou botar minha mão no fogo por ele, não. Pode ser que tenha alguma coisa errada ali com Cásio Nunes mesmo. Mas a verdade

é a seguinte, o cara que tá defendendo esse pessoal todo, o Gilmar Mendes é o pior deles. E eu falo para vocês, o Gilmar Mendes se aposenta só em 2030. Eu acho que a gente, ele merecia o impeachman mesmo se aposentando no governo do próximo presidente. Seria um caso bom para fazer o impeachment rápido, porque esse cara é o pior do STF. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.