---
video_title: "NAVIO que ESTEVE no RIO de JANEIRO foi AFUNDADO na GUERRA do IRÃ: QUAL a LIGAÇÃO do IRÃ com BRASIL?"
video_id: mCpv2qwl38k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mCpv2qwl38k
video_date: 2026-03-04T02:18:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Celso Amorim continua dando um monte de declarações extremamente preocupadas e coisas e tal. Isso aqui ele já deu ontem já, né? Que ah, devemos nos preocupar, nos preparar para o pior e não sei que lá. Ele tá muito catastrofista. Não é só ele não, tá? O

Guterres da ONU e também aquele cara lá da Rússia, o Dugin. O Dug, meu amigo, tá desesperado, cara, dizendo aqui não, porque um a um nossos aliados estão sendo sistematicamente destruídos. Se o Irã e a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã caírem, nós seremos os próximos, né? O cara tá entendendo a jogada. É, de fato, né? O Putin cometeu um erro

absurdo, um erro totalmente sem sentido, destruiu a Rússia completamente, agora vai pagar o preço disso, né? Mas aí a dúvida que fica é o seguinte, esse pessoal não tá exagerando demais, né? Porque veja, como eu falei no meu último, no outro vídeo que eu falei sobre o Celson Amorim, o eh ã Tudo bem, a Rússia tem uma máquina de propaganda que ela herdou da União Soviética, né, do antigo comunismo e coisa e tal. É perder o Irã é chato para caramba, mas é perder mais um país. O que que tá quebrando nessa história? Alguma coisa

quebrando nisso daí. O pessoal tá realmente muito mais preocupado do que deveria, né? Quando, por exemplo, eles perderam a Venezuela, eles não ficaram tão chateados assim. Assim, ficaram chateados. Evidentemente, a Rússia não gostou de ter perdido a Venezuela.

Perdeu a Síria também, ficou chateado, mas não não tinha nada demais, né? Perdeu a Armênia. Enfim, teve várias situações em que a Rússia perdeu justamente porque tá se destruindo lá na Ucrânia, não consegue mais fazer geopolítica. Então, né, ficou nesse nessa situação de penúria aí. Mas com o Irã, alguma coisa mais aconteceu, alguma coisa além disso se quebrou nessa história toda. Aí o Irã, aparentemente

tinha uma peça fundamental nesse quebra-cabeça da esquerda mundial e o pessoal sentiu, tá? Sentiu muito isso daí. Que que será esse quebra-cabeça, né? ไป