---
video_title: "MARINHA BRASILEIRA quer LEGISLAÇÃO para PEQUENOS REATORES NUCLEARES MODULARES no BRASIL"
video_id: tMJGNWYt_bM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tMJGNWYt_bM
video_date: 2026-04-15T02:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.sociedademilitar.com.br/2026/04/marinha-leva-reatores-nucleares-modulares-a-camara-e-coloca-o-brasil-diante-de-uma-decisao-estrategica-sobre-energia-nuclear-em-meio-a-disputa-por-uma-nova-era-de-poder-no-mar-afch.html
  https://www.iaea.org/newscenter/news/what-are-small-modular-reactors-smrs
---
Um debate interessante tá sendo levado à Câmara dos Deputados sobre a questão de reatores nucleares modulares, né, os SMR, Small Modular Reactors, que é um tipo de usina nuclear pequenininha e que tem um monte de vantagens em termos de segurança e e até de preço no final das contas sobre as usinas nucleares chamadas tradicionais. Vocês sabem, eu sou um grande fã de usinas nucleares, da energia nuclear como um todo. É, é uma energia limpa, é uma energia confiável, é uma energia extremamente segura, por mais que, sim, temos no passado exemplos de desastres nucleares sérios, mas os modelos atuais são muito mais seguros do que é naquela época. E particularmente esse modelo de small modular reactor é muito seguro, né, justamente por ele ser pequenininho, não tem uma quantidade muito grande de combustível, né? E isso resolve um monte de problemas aqui. Eu

vou explicar para vocês o que que são esses SMR. A Marinha, ela tá querendo fazer isso porque a Marinha é a principal interessada nessa história. Para você ter um submarino nuclear, por exemplo, você tem que ter um reator nuclear pequenininho lá dentro do do submarino. E é relativamente fácil fazer isso. Melhor seria se você tivesse uma fábrica de reatores modulares aqui no Brasil, né? Porque essa é a grande

beleza da coisa. um reator nuclear, uma usina nuclear como Angra 1, ela é construída no local. Então você tem que fazer ali o a o local do combustível, tem que fazer as turbinas, tem que fazer o negócio todo. E você monta aquela coisa toda ali e pronto, e começa a operar. É, realmente tem uma um custo por kilw que é pequeno, assim, o investimento inicial é muito grande, mas depois aquilo opera basicamente sem custo nenhum, mas é uma um lugar grande, é um lugar fixo, específico, né? Eh, um

small modular reactor, né? Ele é pequenininho, ele é produzido numa fábrica, depois ele é levado pro lugar, ele é colocado no lugar onde ele vai gerar energia. Isso tem um monte de vantagens. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Coronel Puff e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A Marinha tá entrando no debate sobre pequenos reatores nucleares modulares, que o Brasil quer fazer isso, mas não tem eh uma um uma coisa regulatória. Eu acho uma besteira isso. Regular, regular não vai ajudar em

nada. O que ajudaria, na verdade, é acabar com a imposição que existe hoje na Constituição Brasileira de que apenas o governo pode fazer energia nuclear no Brasil. Isso é um absurdo. Deveria permitir, como é lá nos Estados Unidos, qualquer pessoa pode abrir uma usina nuclear. Ah, mas tem que, bom, tem que fazer todo o financi, tem que fazer todo o licenciamento, tem que em lugar no lugar certo, né? Aprovar o projeto e

coisa e tal, mas fazendo tudo direitinho, você pode construir a sua usina. E por que não um pequeno reator nuclear? Isso é uma coisa muito positiva, né? Qual que é a diferença de um pequeno reator para uma grande usina? Esse site aqui é da IAEA, que é o órgão de energia atômica da ONU, né? E explica

aqui qual que é a diferença. A diferença é uma usina, ela é construída no lugar. E daí como a produção nuclear, ela tem que ter reabastecimento de de combustível nuclear, tem que ter a disposição do dos resíduos nucleares, né? Um dos problemas da energia nuclear é que ela gera resíduos. Então isso tem que ser guardado num lugar e coisa e tal. E então, ou seja, tudo isso você

tem que construir no lugar da usina, fica um lugar grande, uma coisa complexa, cheia de elementos que são usados só de vez em quando, né? Você pode ver as imagens de Angra aqui, tá vendo? Isso aqui é o a coisa de líquido onde é colocado o combustível nuclear lá em Angra. Repara que tem toda uma coisa aqui que é para você poder trocar as varetas de combustível e coisa e tal. Tudo isso daqui, tá vendo aquele que eles tm que tem um guindach aqui para ficar trocando essas coisas. Tudo

isso para trocar o combustível nuclear, né? Então repara, cada vez que você constrói uma usina nuclear, você tem que construir toda essa coisa de apoio em torno dela, porque você precisa trocar o combustível de tempos em tempos, né? Agora, qual que é a vantagem de uma pequena, um pequeno reator modular? Você tem uma fábrica que produz isso. Toda a parte de manutenção fica na fábrica. Aí

você tira esse modul esse, esse reator modular. Tipamente uma usina como Angra troca o combustível uma vez por ano, uma vez a cada 2 anos. Esses reatores não ficam até 7, 10 anos com o mesmo combustível. Você tira dali, leva pro lugar onde ele vai operar, bota ele lá, ele vai operar naquela região durante 10 anos. Ah, tem que fazer a manutenção.

Agora você tira aquele reator dali, leva de volta pra fábrica para fazer a manutenção e bota um outro no lugar e pronto, você substitui a coisa toda. Você só precisa ter essa estrutura de manutenção e coisa e tal num lugar que é na fábrica, de levar os restos, né, os resíduos nucleares e coisa e tal. Tudo fica num lugar só. Então essa é a grande vantagem, né? E tem ainda os microrreatores, que seriam uma versão ainda menor do reator e modular, que mas também da mesma forma só você pode ficar movendo eles de lugar, né? Então,

e além disso, tem uma vantagem grande que você não cria impactos na rede de distribuição. Quando você cria uma grande usina nuclear, ela vai gerar muita energia, mas ela tá num lugar específico. Aquela energia tem que chegar onde estão os centros consumidores, né? Então tem que ter linhas de transmissão, tem toda a complexidade envolvida nisso. Ao passo que o reator nuclear modular, você vai na cidade, acha um terreno baldio, bota no meio da cidade aquele reator e pronto, né? Já tá ali no meio da cidade

com toda a a conexão feita direto na rede ali. Você consegue ter ou então você precisa atender uma uma usina específica, uma fábrica específica que demanda muita energia, você bota ele do lado da fábrica e não precisa de transmissão, né? Isso é uma coisa que é é raro em termos de eh de geração de energia, né? Aqui no Brasil, por exemplo, como a gente usa muito energia hidrelétrica, né? Você tipicamente tem o problema da transmissão. O problema da

transmissão é é sério. Essas linhas de transmissão pode ter acidente, pode ter raio, pode cair o poste, pode um monte de coisa pode acontecer de errado. Então isso dá uma manutenção grande. Aqui não, você bota o reator onde tá a coisa ali, né? Aí é questão de segurança. Pois é,

eles são feitos num desenho já totalmente fechado. Justamente por quê? Porque você não precisa fazer manutenção ali, você não precisa ficar mexendo nas coisas ali, ele já já tá com combustível ali, vai durar aquele combustível 7, 10 anos e enquanto ele tá produzindo, tá gerando energia com tudo fechado, lacrado num negócio que não pode, não tem como explodir aquilo ali, não tem como vazar nada, né? Quando você precisa fazer manutenção, que é a maior parte das vezes que gera problema, você simplesmente tira aquilo dali, leva pra fábrica, que a fábrica fica no lugar isolado, né? Uma usina convencional, ela é mais barata do que um eh reator pequeno reator modular. Mas você tá

contando um para um. Porque qual que é a questão? A vantagem do reator de novo é que você pode fazer uma linha de montagem. Você cria uma fábrica que vai fabricando esses pequenos reatores nucleares em série. E aí no final das contas com economia de escala você ganha muito economia de economia de escala. ao

contrário das usinas que são obras enormes. Tem obra, olha a Angra, Angra 3 tá parada aí, tão tentando terminar Angra 3, levou não sei quantos anos para fazer Angra 1, Angra 2. Isso se você faz uma fábrica, você produz aquilo ali diariamente. Aí você bota esses reatores onde você precisa para garantir o fornecimento de energia elétrica, né? E lembra, energia nuclear é barata, é limpa, não gera carbono, não gera e poluição, não incomoda ninguém com barulho, é bem silenciosa no final das contas e é extremamente segura, tá?

Então, ou seja, eh, eu acho uma ideia ótima essa de pequenos reatores nucleares eh modulares. Espero sim que funcione, mas a verdade é a seguinte, a Marinha, o que ela tá querendo é ela ficar como a fabricante desse troço, porque ela quer isso para a propulsão nuclear naval dos submarinos e eh nucleares dela, né? E e aí ela produziria também pro resto do Brasil. Eu acho que isso não é o ideal. O ideal seria abrir o mercado e permitir que qualquer empresa fabricasse esses eh reatores modulares, nucleares aqui no Brasil. Seria lindo de ver isso,

resolveria o problema da de energia elétrica no Brasil com muita facilidade. Enfim, vamos torcer torcer pro pessoal fazer isso, né? É, é uma pena que no Brasil tudo é assim, é tudo o pessoal travando as coisas de acontecer com regulamentação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.