---
video_title: "SENADO aprova o \\"PIX PENSÃO do ENZO\\": DINHEIRO sai da SUA CONTA AUTOMATICAMENTE"
video_id: ZWztrus6_Wg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWztrus6_Wg
video_date: 2026-07-09T00:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/financas/pix-pensao-alimenticia-veja-como-sera-a-cobranca-automatica-do-devedor/?utm_source=whatsapp&amp;utm_medium=whatsapp-link&amp;utm_content=canal
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/senado-aprova-projeto-que-cria-pix-pensao-alimenticia-entenda/
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/171333
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10091459&ts=1783546747467&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2015/lei/l13105.htm
---
Sejam bem-vindos ao Pix Pensão. É, meu amigo, o que tava complicado pro pessoal que é separado e tem que pagar pensão, ficou mais complicado ainda, tá? Agora, o governo pode determinar, o juiz pode determinar que as instituições financeiras façam o débito automático na sua conta e mandem o dinheiro para a mãe da criança, né? Que assim, é lógico, a pessoa que deve pensão paraa pessoa que tem que receber a pensão, né? que 99% dos casos é o homem paga e a mulher recebe a pensão. É assim que funciona a

pensão alimentícia na imensa maioria, quase totalidade dos casos, né? Então é o Pix pensão, meu amigo. É aquilo que eu já vim falando para vocês já há algum tempo e e esse é o lado ruim do Pix que eu sempre alertei para você. Eu sempre disse: "O Pix é legal, é muito bacana, muito útil, muito fácil de usar e coisa e tal", mas tem um lado ruim que é o fato dele ficar na no Banco Central. E eu já fiz vídeo também falando que no Brasil você não tem mais banco, não.

Acabou. Esse negócio de banco, agora é só uma fachada. Ninguém tem múltiplas contas em bancos. Você tem uma conta só com seu CPF no Banco Central. Não interessa. Ah, não, minha conta é no

Bradesco, minha conta é no Itaú, minha conta é no Nubank. Cara, não interessa. A sua conta no Banco Central, o número da sua conta, seu seu CPF. Com os sistemas que eles têm lá, no momento que eles querem tirar dinheiro seu, eles vão lá no seu CPF, tiram. Então a ideia é essa. O juiz pode determinar que, sei

lá, digamos, no dia 5 do mês será debitado da sua conta um valor de, sei lá, da sua pensão, um salário mínimo, R$ 1.000, e vai ser depositado na conta da fulana lá, que é a mãe dos seus filhos e coisa e tal. E eh você pode até dizer que prefere dessa conta aqui, ó, não tira dessa conta aqui, beleza? Mas se não tiver dinheiro nessa conta, ah, o sistema já vai automaticamente caçar suas contas tod, tirar de onde tiver e mandar pra mãe da criança e pronto, meu amigo, você se fodeu completamente. Essa é a situação. Veja, eu acho que é é

muito importante as pessoas pagarem pensão alimentícia, tá? Eh, lembra que a questão toda é quem que você que qual que é o mal menor nesse caso? É melhor um barbudo ficar aí, né, chateado porque tá perdendo dinheiro ou uma criança ficar passando necessidade. Então eu sei que pensão muitas vezes é injusto, que uma parte do dinheiro a mãe que usa e que não sei que lá, que se fosse pro paraa criança não tinha problema, mas a mãe usa uma parte do dinheiro, sempre tem esse negócio. Mas entre um mal e o outro mal, o mal de deixar criança sem dinheiro e o mal de deixar um barbudo sem dinheiro, eu prefiro deixar o barbudo sem dinheiro e deixa a criança com dinheiro. É melhor nesse caso. Então

eu não acho ruim. Agora esse poder todo do governo me assusta, tá? Porque governo faz muita merda. Então o e dá esse poder demais pro governo assim, isso me assusta muito e eh tá tornando eh cada vez mais irresistível você ir pro Bitcoin, né? A verdade é essa.

Bitcoin não tem piquensão do Bitcoin. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de julho de 2026 às 8 da noite. E Píncaro, quem sugeriu essa notícia? >> Essas notícias foram sugeridas por Vorcaro, o devastador geral da República e Ancapsoterapia e várias outras pessoas.

>> Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu sempre falei para vocês, eu gosto muito do Pix, mas eu tenho uns porém com esse negócio do Pix, principalmente o fato dele ser gerenciado pelo Banco Central do Brasil.

Isso dá muito poder pro governo. O governo, se tu comprou uma pipoca no pipoqueiro lá da praça, pagou com Pix, o Banco Central tá esse cara comprou uma pipoca lá, ó, ele tá te vigiando isso tudo que você tá fazendo aí. Então eu isso me preocupa, tá? Isso me preocupa muito no Pix, né? E aí, lógico, né?

Sempre queriam usar, certamente iriam usar isso para uma coisa ruim. E é lógico que deputados adoram ganhar votos, eles sabem que as pessoas gostam do Pix. Aí inventaram o Pix pensão. Na minha visão, isso aqui vai ficar pior pro Pix do que melhor. Mas enfim, a gente eh eh você pode pode se discutir as questões todas aí sobre pensão, coisa tal. E de novo, no final das contas, eu

concordo que é melhor o erro A do que o erro B. No final das contas, é melhor o barbudo ficar meio puto da vida porque tá perdendo dinheiro do que a criança ficar sem dinheiro. Mas eh eh é assustador esse poder governamental. né? Mecanismo vai automatizar o pagamento mensal da pensão da conta do beneficiário. Poderá ser solicitado

durante qualquer fase do cumprimento da medida, ou seja, até na fase preliminar, tá? Porque você sabe como é que funciona esse negócio de de pensão, né? A pessoa faz um pedido de pensão e tipicamente já entra com pedido liminar para já começar a pagar pensão antes até do juiz decidir se tem direito à pensão mesmo, tá? Porque a a a justificativa é que a criança precisa de comida e, né, não tem dinheiro e não sei que lá e, enfim, essa é a justificativa, né? E aí você já começa pagando a pensão. Eh, entraram

com uma ação contra você, alegando que você é pai de fulano e que você tem que pagar pensão, você já começa pagando. Aí depois o juiz vai decidir se realmente você tem que pagar e quanto é que você tem que pagar e coisa e tal. Mas não corrige o passado, não, tá? Vamos supor que, por hipótese, entraram com uma ação contra você para pagar pensão para fulano e eh e aí o juiz determinou liminarmente, né, que você começasse a pagar, sei lá, dois salários, um salário mínimo por mês e aí chegou no dia lá, ah, não, mas ele não é filho do fulano, não tem nada, então não tem que pagar pensão. Que que você imaginaria? Ah, então tem que devolver o

dinheiro que você pagou, né? Não, não, não devolve não. Porque a lógica é é melhor a criança ter sido alimentada, né? O erro A é melhor do que o erro B. E de certa forma eu concordo, tá? Quando

você pesa os dois erros, é isso daí. Mas não pode facilitar muito com isso e dá muito poder pro estado, acaba gerando esse tipo de coisa, né? Acaba gerando esse tipo de exagero, né? E já vai começar nessa fase, tá? Já vão começar descontadas, cara. Imagina a quantidade

de gente que vai dar golpe com essa parada, bicho. Aqui, ó, aprovou nessa terça-feira, dia 7, um projeto de lei que o Senado Federal aprovou. Já tá, já tá aprovado, tá? Já, já, já vai, já vai implementar já. Pessoal já começa a se preparar aí que mais uns meses já estão pagando PIC pensão já, tá? Porque só

falta a sanção do Lula. O Lula vai sancionar, porque o Lula quer o voto das mulheres, vai sancionar com certeza. E daqui a pouquinho tu já tá pagando pensão aí via PI. Não prec nem pagar pensão, mas já desconta do seu salário, né? Bom, verdade seja dita para quem tem emprego CLT, aquelas pessoas que ainda são heróicas no Brasil, que ainda tem coragem de ir lá e trabalhar como CLT, né? Eh, já desconta do salário na CLT,

né? Não tem nem chance. a pessoa nem recebe já já a empresa é desconta aquilo ali. Mas hoje em dia todo mundo trabalha com eh de outras formas, né, como PJ e coisa e tal. E daí, ou seja, a pessoa tem que fazer o depósito da pensão. E eu

acho que tem que fazer o depósito mesmo, tá? Não tem esse negócio não. Fez filho, tem que tem que pagar a pensão mesmo, não tem esse negócio não. Agora aqui vai ser diferente. Já vai na sua conta e saca o dinheiro. Tem, né? Não

tem nem alternativa, não tem nem o que você fazer. Já vai no seu CPF lá e saca a grana imediatamente, né? Eh, eh, eu fico pensando, né, se você abrir uma uma empresa, né, uma MEI qualquer e ficar mantendo a conta no nome da MEI, eu não sei como é que o pessoal vai fazer com isso daí, né? Vamos ver como é que o pessoal vai fazer com isso daí, né? E e a saída é Bitcoin, né? Bitcoin é sempre

a saída. Como vai funcionar? O mecanismo vai automatizar o pagamento pensal da pensão para conta do beneficiário, que poderá ser solicitado durante qualquer fase do cumprimento da medida. Na prática, o projeto permite que o recebedor de pensão alimentícia, o recebedor, eles falam o recebedor e o pagador, mas tipicamente a mulher e o homem, tá? Não não é 100% das vezes, mas é 99% das vezes, né? Eh, o a mulher

solicite à justiça que receba mensalmente o valor definido diretamente na conta de quem paga o montante. Ou seja, o juiz vai determinar aí o Bassenjur, que é aquele sistema da Justiça Federal, que já vai na já vasculha as contas de todo mundo o tempo todo, já vai sacar o dinheiro lá e depositar na conta da pessoa automaticamente, né? Na decisão sobre o pagamento de pensão, o juiz deve informar dados necessários para o pagamento. Eh, entre as informações estão o valor mensal da pensão, o prazo de duração, as contas do beneficiário e os critérios de atualização dos vallação, correção pelo IPCA, sei lá o quê. E que beleza, bicho.

A partir das datas determinadas em decisão judicial, é de responsabilidade da instituição financeira de quem paga realizar a cobrança do valor acordado. Caso não haja saldo na hora do pagamento, o banco responsável atuará para bloquear ativos financeiros de quem deve até que a dívida seja pagu, meu amigo. Tá [ __ ] No âmbito da justiça, o PL tal também define que o CNJ compartilhe dados de pagamentos de pensões alimentícios, bem como a relação de cobrança e dívida das partes envolvidas. Não entendi. Vai ter uma lista de devedores de pensão, é isso?

Aparentemente vai, tá? Atualmente a pensão pode ser debitada de forma automática do salário do devedor. Contudo, se não houver vínculo formal, se não for, se o cara não for um otário que recebe CLT, a beneficiária pode acionar a justiça a cada atraso, né? Então o que eles estão dizendo aqui é que o problema pra mulher hoje em dia é que cada vez que o cara traza a pensão, ela tem que entrar na justiça, cobrar pensão e não sei que lá e e aí com esse desse jeito aqui não, o banco já vai lá e já saca da conta do cara, né? O problema que esse pessoal tá vendo aqui é o seguinte: se o cara não quiser mesmo pagar, se o cara realmente tiver puto da vida e não quiser pagar, ele vai dar um jeito de correr atrás, né? Vai usar a conta de outra pessoa,

vai usar Bitcoin, vai dar o seu jeito, né? A pensão alimentícia é um direito destinado a garantir o conceito de subsistência como alimentação, saúde, educação e lazer para filhos independentes. O valor é calculado, não sei que lá. Enfim, tem essa história aqui. Píncaro, na sua opinião, o que que é melhor, o Pix ou Bitcoin?

>> Na minha opinião, o Pix ganha disparado porque é de graça, é instantâneo e ninguém precisa explicar pro vizinho o que é blockchain no churrasco de domingo. >> É. E aí o cara se ferra também pagando pensão, né? Mas é isso daí, né? Então, tá aqui, ó. O projeto de lei, esse

daqui, ó, o projeto de lei 4978 de 2023, já tinha sido aprovado na Câmara antes. Ele diz aqui o seguinte, olha só, eh, altera o Código de Processo Civil no artigo 196, eh, determinando na no parágrafo único aqui, o artigo 96 do CPC, compete ao Conselho Nacional de Justiça e, supletivamente, aos tribunais regulamentar a prática e a comunicação oficial de atos processuais por meio eletrônico e velar pela compatibilidade de sistemas e não sei que lá para os atos que sejam necessários, ou seja, a questão de você notificar eh instituições de justiça, né? e acrescenta aqui um parágrafo único. A prática ao ato processual meio eletrônico, observado disposto na lei tal de tal, a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, deverá progressivamente ocorrer no formato que facilite a coleta e o compartilhamento de dados com outras entidades de direito público eh para fins estatísticos ou para auxiliar no planejamento e na execução de programas sociais. Caramba, isso aqui é um absurdo. Olha o que eles estão dizendo

aqui, que é pro para compartilhar tudo com o governo. O governo tem que saber de tudo, da sua vida, de tudo, da sua vida. Aí você imagina no momento que você começa a ser perseguido pelo governo, olha a merda, o governo sabe de tudo seu. É um absurdo isso, cara. Essa essa ideia de que o governo é uma coisa neutra, que não pode, é pro governo, então não tem problema ser pro governo, porque o governo é neutro. Você não tá

dando seu seu seus dados para outra pessoa, pro governo que é bonzinho. Não, o contrário. O governo é o pior de tudo. Eu prefiro mostrar meus dados para todo mundo do que mostrar pro governo. Pô, aqui, ó, o artigo 530.

Artigo 530 é da parte do cumprimento da sentença de prestar alimentos, ou seja, do pagamento de pensão, né? Aí fala aqui sobre o o cumprimento, não sei que lá, fala que se a pessoa for CLT que lita do salário, se for funcionário público, quando é executado for funcionário público, militar, não sei que lá, eh, né? Eh, pode descontar da folha de pagamento, tá aqui, enfim. Aí tá aqui, ó, artigo 530. Não cumprida a obrigação, observar-se há o disposto nos artigos 831 e seguintes, que é o artigo de você fazer a cobrança, né, da das pessoas por meio judicial, né? Só que acrescenta

aqui, ó, págrafo primeiro, o exequente poderá requerer em qualquer fase do cumprimento de sentença, a transferência automática mês e mês do montante da prestação alimentícia para conta de sua titularidade ou do seu representante legal, facultado ao executado o direito de informar a conta preferencial para débito, observando o seguinte, aí fala aqui como é que o juiz vai fazer, coisa e tal. Ou seja, a únic o único direito que o pai tem é dizer: "Não tira dessa conta aqui, ó, não tira dessa outra que não, né? Só isso. Mas eu já falei para você, a gente não tem mais conta no Brasil. É tudo uma conta só no Banco Central com seu CPF. Essa é a situação

do Brasil. Ou isso ou você tem Bitcoin. E aí Bitcoin você pode ter várias carteiras em lugares diferentes que elas não se comunicam. Nem nem dá para saber que as carteiras são suas todas elas. Eh, eu não sei não, tá? Eu tô eu tô

achando muito bom o governo fazer essas coisas porque cada vez mais tá dando incentivo pro pessoal ir pro Bitcoin, né? A instituição financeira informará periodicamente nessas decisões o cumprimento das transferências e não sei que lá. Repara que eh não interessa se você tá no banco A, no banco B. Todos eles vão obedecer de acordo com a ordem do juiz, né? A gente não tem mais banco no Brasil, acabou. Não existe o conceito

de banco no Brasil, de conta corrente. Você tem um banco só que é o Banco Central do Brasil e uma conta corrente só que é o seu CPF. No Banco Central do Brasil, os outros bancos ficam só de brincadeirinha ali, fachada, né? Se o banco falir, você perde o seu dinheiro, mas se você quebrar, o Banco Central tira de onde é que for, cara. É impressionante. Só é só pro seu lado

ruim. É só um lado ruim para você, né? Enfim. Eh, aí fala aqui, ó, o Conselho Nacional de Justiça recolherá e divulgará estatísticas preservando o anonimato. Não, porque o governo vai preservar o seu anonimato. Você pode

ficar tranquilo. Os seus dados não irão vazar três vezes por semana em listas na Dark Web. Não acontecerá. Isso é o que acontece, né? Certamente vai ter vazamento dessa [ __ ] aqui, né? Eh, eh,

aqui, ó. Eh, incluindos pelo menos o número de ações de cada tipo, os valores médios e não sei que lá. Para cumprir o disposto no CAPUT, o Conselho Nacional de Justiça estabelecerá vínculos de cooperação, intercâmbio com entidades públicas para observado, não sei que lá, compartilhar informações. Estamos [ __ ] cara. Quem tá devendo pensão hoje em dia tá [ __ ] no governo. É isso

daí, cara. Assim é a vida. Se preparem. Vai, vai, vai funcionar isso daqui. Final de ano vai já vai estar funcionando isso daí, né? É isso daí.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.