---
video_title: "LULA diz que BRASIL não vai EXPORTAR TERRAS-RARAS: VAI fazer POTINHO e VENDER na FEIRA"
video_id: bha2j1QdNC8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bha2j1QdNC8
video_date: 2026-07-24T22:53:52+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/brasil-nao-sera-exportador-de-terras-raras-vamos-resolver-aqui-diz-lula/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c78ge75w3zwo
  https://www.ft.com/content/2ba28daf-2ceb-44bb-9330-7ec070fb2a80?syn-25a6b1a6=1
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-lula-avalia-aplicar-reciprocidade-aos-eua-so-apos-a-eleicao/
  https://www.google.com/search?sca_esv=c1748b91f468b458&sxsrf=APpeQnuavyO4WwqB1Rmtk16zoEXls3pQLA:1784931093983&udm=2&fbs=ABfTbFVGaQeaqnsRPI5sOMG32KszkLt6nAp8aiRKj5vMjqZApOc6yfvD6e0PKT-w9T4UNd5LfevPPp_-UkKLMmZR1GPOiZqOM67JyEFeXx8s7WPqFRnjMLMCMUx3baBwVaXFUY0wPs0zgwX_yMquVtg2BXga9JfPX0zM37ubHWPLh12oZmw5Jte2Q9swEAvqny2-GgwobKRhO8n_UIS7PRz_9GWyDesi_Q&q=potes+de+ceramica+artesanal&sa=X&ved=2ahUKEwj_obi-quyVAxV91vACHcMwOxgQtKgLegQIEBAB&biw=1920&bih=999&dpr=1#sv=CAMSURoyKhBlLXZTbEUxNU1fMnJ1eGVNMg52U2xFMTVNXzJydXhlTToOTHZseEwwLTNDQ3daVE0gBCoXCgFzEhBlLXZTbEUxNU1fMnJ1eGVNGAEwARgHILPC3NwJSggQARgBIAEoAQ
  https://x.com/zennospace/status/2079997584161280158
  https://www.google.com/search?q=tabela+periodica&oq=tabela+periodica&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
Olha só, o Brasil foi um dos países mais afetados pelas tarifas novas do Trump, né? E aí o Lula tá todo chateado, tá dizendo que vai fazer reciprocidade, não sei que lá, tá chorando para caramba, Lorota, né? Você sabe que o Lula tá feliz da vida com essas tarifas, porque ele acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente no final das contas, mas o Brasil vai perder, não tenha dúvida, né? E aí, para tentar animar a galera, olha só o que que o Lula tá dizendo. Essa essa declaração do Lula aqui, ela concentra tudo que tem de errado no governo Lula, na ideia da esquerda para o futuro do Brasil. Olha o Lula aqui, ó.

Brasil não será exportador de terras raras. Vamos resolver aqui. Primeira coisa, é irrelevante. Onde é que vai resolver? A gente tem que desenvolver a nossa economia de qualquer jeito. Não

importa se vai ser aqui, se vai ser fora, onde é que vai ser. O importante é comprar e vender, é ter liberdade. É isso que faz crescer a economia, né? E a é lógico [limpando a garganta] que o ideal é a gente vender coisas produzidas. E é exatamente por isso que os Estados Unidos é tão importante parceiro do Brasil, porque os Estados Unidos compra coisas industrializadas do Brasil, ao contrário da China e de outros países que só compram matérias primas. Então isso é uma merda. Mas não

é só essa esse o erro, não. O erro que ele fala aqui, ó. Eh, nós nunca valorizamos a pesquisa, ciência e educação no Brasil. Não seremos exportadores de terras raras e minerais críticos. Vamos tirar os eh eh desvincular os investimentos em pesquisa científica do arcabolso fiscal. Ou seja,

vamos torrar mais dinheiro, dando dinheiro para pesquisador de universidade fazer pesquisa de merda e achar que isso vai desenvolver a produção de terras raras no Brasil. Meu amigo Lula, a tecnologia a gente tem, a gente tinha na minha época, quando eu fiz engenharia de materiais na UFRJ, eu lembro dos dos tanquinhos lá para fazer separação de terra rara. A gente já tem tecnologia para isso, meu amigo. O problema é que a gente não tem mercado. A gente não tenha quem tenha grana para botar, investir nessa [ __ ] e fazer uma empresa no Brasil para produzir esse negócio. Por quê? Porque investir no

Brasil é loucura, cara. É uma insanidade. Você não pode contratar as pessoas. É tudo cheio de imposto, é tudo cheio de regra. Qualquer empresa que você vai abrir, tem 500.000 Meu

funcionário público querendo tirar uma casquinha ali de uma licença. Não tem licença, é dá cinquentinha aqui que eu que eu libero a licença. Não sei que lá tudo no Brasil é movido a base de propina e ninguém é maluco de de fazer um negócio desse aqui no Brasil. O problema não é investir em pesquisa e tecnologia. Pesquisa a gente tem conhecimento, a gente tem. O problema é

ter capacidade de investir num ambiente saudável e coisa e tal. O que o Lula quer é exatamente o contrário. Ele quer roubar mais a sociedade para dar dinheiro para pesquisador de federal. E olha só, tem bons pesquisadores nas federais brasileiras, tá? Tem bons, tem caras inteligentes lá. O problema é o

incentivo. O pesquisador de federal não tem incentivo para tornar aquilo uma coisa lucrativa, uma coisa que vai realmente gerar valor pra sociedade. Ele tem o incentivo de fazer a pesquisinha dele lá. Quanto mais pesquisinha ele fizer, quanto mais e eh aluno ele botar ali, ele vai ganhando o dinheirinho dele ali, pronto, e fica aquele negócio todo. É o incentivo é que é terrível na universidade pública. Tinha que

privatizar essas universidade pública toda e diminuir imposto. Isso faria o Brasil crescer no final. Isso aqui essa essa fala do Lula de que ele acha que nós vamos fazer terra rara no final das vamos usar terras raras com incentivo à pesquisa. Cara, é tudo que tem de errado nessa história. Sabe o que vai acontecer? A gente vai fazer, acabar

fazendo potinho de gadoline. Vamos fazer isso. Vamos pegar terra rara produzida no Brasil. Só pode ser usada no Brasil. Vou pegar o prasiodinho e fazer potinho, né? E potinho de európio, potinho de

gadolínio, potinho de samário, né? [ __ ] porque é a única coisa que a gente sabe fazer mesmo. É a única coisa que tem espaço pra indústria brasileira fazer com terra rara no final das contas, né? E olha só, eu vou te falar um negócio, até os Estados Unidos tá com esse dilema, tá? O o pessoal tá sacaneando para caramba o Trump, que o Trump fez um discurso dizendo que, ah, tem que fazer ímã, não sei que lá, façam ímã e não sei Trump, tu tá meio pateta.

Que [ __ ] é de fazer imã, né? É terra rara. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Peter, o ANCP da pesada, eleitor da Janja e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Qual que é o contexto dessa fala do Lula aqui das terras raras, né? Tá aqui, ó. Saiu a uma uma

pesquisa aqui, uma reportagem. A BBC tá falando isso, mas na verdade a reportagem saiu na Financial Show Times. Ah, a Europa ganhou e o Brasil perdeu na tarifa do Trump, né? Como eu falei para vocês, foram quatro níveis de tarifa ali. O Brasil foi o que o pior em todos eles, em todos os sentidos, sobre qualquer métrica, né? A Europa tomou uma

tarifinha também ali de 10% no máximo, ou seja, se e já tiver outras tarifas, aquela não tem, tá? A tarifa é no mínimo 10%, se tiver abaixo disso, sobe até 10, né? O Brasil não é 25% mais 12,5% e e é isso aí. E e tá pouco, né? O Lula feliz da vida, rindo para caramba porque acha que isso vai ajudar ele, né? Aí tá tá

fingindo que é macho aqui, né? Batendo no peito. Soberania, soberania. Vamos aplicar a reciprocidade nos Estados Unidos de novo. Isso daqui é o erro. É o

que eu falo para vocês que é o erro. Não. Os Estados Unidos é quem compra produtos acabados no Brasil. Ao contrário, se a gente quer aplicar reciprocidade nos Estados Unidos, tem que diminuir as nossas tarifas dos produtos americanos. Pô, tenta comprar um iPhone no Brasil para tu ver, cara.

Não vale a pena, bicho. Na boa, eu faço isso. Paga uma passagem, vem aqui nos Estados Unidos, compra o iPhone e volta pro Brasil. Sai mais barato do que comprar um iPhone no Brasil. Tamanha é a sede do Lula de taxar essas coisas, de taxar iPhone, taxar eletrônico, computador e não sei que lá. É

impressionante. Ou então você não quer vir nos Estados Unidos, vai no Paraguai. Paraguai é baratinho também, [ __ ] pega um ônibus ali na coisa. Lembra que eh objeto de uso pessoal em tese não tem que tirar da caixa, tá? Tem que vir como como se fosse uma coisa que você tá usando, é um objeto de uso pessoal seu.

Mas eh eh em tese não paga imposto, não paga imposto de importação, objeto uso pessoal. Então, pô, atravessa a a a fronteira ali, vai lá no Paraguai, compra, volta pro Brasil, pronto, resolvido o problema, cara. Muito mais barato do que comprar celular aqui no Brasil, cara. Se for para ter reciprocidade de verdade, a gente tinha que baixar as nossas tarifas com os Estados Unidos, porque de novo, brigar com os Estados Unidos é roubada. Ah, mas a gente vende mais paraa China do que os Estados Unidos. É, vendemos minério de

ferro, vendemos eh soja e produtos de eh commodity, produto barato, coisa barata. A gente não vende coisas elaboradas, não, não vendemos produtos industrializados, até porque a China não precisa disso. Ela tem a produção dela lá, ela faz isso por lá mesmo. Os Estados Unidos, embora também tenha produção dessas coisas baratinhas aqui nos Estados Unidos, né, produção industrial, como aqui tudo é muito caro, eles compram essas coisas do Brasil. Então, ou seja, pros Estados Unidos vale a pena você ter uma tarifa baixa, né? O

Brasil, o Lula tá ferrando com o Brasil, com essa política dele de forçar o Trump a botar tarifa no Brasil para eleger ele. Ele acha que isso vai ajudar a eleger ele. Então ele vai, ele tá, tá forçando a barra pro Trump ter tarifa, né? Aí, ou seja, para nesse erro dele de ter, de forçar a tarifa no Brasil, ele vem com essa aqui, ó, que o Brasil não será exportador de terras raras. E aí que começa o problema, porque a verdade é a seguinte, hoje em dia todos os países do mundo são exportadores de terras raras, com exceção da China. A

China é o único país que domina e tem coragem de fazer o refino de terras raras. Por quê? Porque o refino de terras raras é complexo, não é uma coisa simples. Saber fazer, a gente sabe. A questão é ter coragem de lá montar uma estrutura para fazer isso. É caro para

caramba, é poluidor para [ __ ] Duvido algum estado fazer a licença ambiental no Brasil para produzir esse troço, porque vai gerar uma quantidade enorme de rejeito isso daí, né? Lembra? Terra rara, ela tem mais ou menos no mundo inteiro. Você pode achar que ai temos minas de terras raras no Brasil. É, mas tem terra rara no mundo inteiro, galera.

Tem terra rara do quanto é lado. Não é uma coisa tão fantasticamente, apesar do nome terra rara, não é uma coisa fantasticamente rara assim. O problema é que ela fica muito misturada com outras coisas. Não tem assim, não tem grandes minas de alta concentração de uma determinada terra rara. E pior do que isso, elas ficam todas juntas. Então, se

você pegar aqui a tabela periódica aqui, ó, terras raras, vocês sabem, né? Esse pessoal aqui da da eh eh ítrio, lantânio, actinídio e essa essa galera aqui, né? Então, tem aqui, ó, eh, Promético, e Samário, Europeio, Gadolínio e coisa e tal. O gadolino e o samário são muito usados para fazer ímã, para fazer eh eh ligas com aço, para fazer aqueles ímã muito fortes, né? Então, eh, eh, só que você precisa usar ele, eh, você tem que ter ele escuro. E

aí o problema é o seguinte, toda essa galera aqui é tudo muito parecido do ponto de vista, tem a mesma cor, o mesmo peso, a mesma densidade, a mesma coisa, é tudo igual. Aí você fala: "Como é que você separa duas coisas que são na essência iguais, né? A diferença é 0 v alguma coisa por cent ali separar eh separar uma coisa pesada de uma coisa leve é fácil. A coisa pesada cai, elas coisa leve flutua. Pronto, resolvido o problema. O problema das terras raras é

que não tem isso, tá? De próio também é muito muito importante. Coisas tem um monte de de terra rara importante aqui, mas você tem que separar elas. Esse é o desafio aí. Ou seja, você tem processos que fazem isso, mas são processos que você faz uma aplicação de um determinado coisa que e aumenta em 0,3% a concentração do samário em relação ao gadolínio. Aí você joga para outro

tanque, aumenta mais 0,3%, ó, o outro tanque 0, entendeu? Aí vai passando por vários tanquezinhos assim, até que no final você tem realmente um negócio com uma concentração um pouco maior do samário ou do gadolínio ou do metal que for aí, da terra rara que for. Nesse caso, esse processo é complicado, esse processo é poluidor para caramba. Gera um monte de resíduo esse troço. E aí que tá, não adianta, não é questão de pesquisa, mas aí olha, olha a lógica do Lula. O Lula ele tá interessado em

vender vencer a eleição. Então ele fala que não, que nós vamos botar gastar dinheiro com pesquisa. e ainda mete essa que para fazer isso vai gastar dinheiro com pesquisa. Ou seja, gastar dinheiro com pesquisa significa roubar mais impostos da da sua da sua sociedade ou então eh aumentar a inflação ou então aumentar a taxa de juro. Eu já expliquei para vocês, não tem essa. No que o

governo gasta o dinheiro, esse dinheiro tem que vir de algum lugar. Vem de uma dessas três coisas. Ou o governo aumenta os impostos, arrecada mais, ou ele vai aumentar a inflação, a inflação vai comer solta, vai aumentar o preço de tudo, ou então vai ter taxa de juros escorchante, todo mundo vai ter que pagar juros infernal nessa história. Uma dessas três coisas acontece. Ou seja, o Lula acha que tá resolvendo o problema, que não é verdade, é o passo que ele tá piorando a situação, porque ele tá gastando mais dinheiro ainda dizendo que vai tirar a pesquisa, não, porque pesquisa é importante demais para ficar no teto de gastos e coisa e tal. Temos

que tirar a pesquisa do Não sei nem se que que tá no teto de gasto no final das contas. Acho que não tem nada no teto de gasto. Mais o arcabolso fiscal do Lula não quer dizer mais [ __ ] nenhuma no final das contas porque não tem nada ali no arcabolso fiscal mais, né? E esse é o grande problema do Lula. É a visão dele.

A visão, quer dizer que não é não é só o problema que não é a visão dele só, né? A a questão é que muitos brasileiros acabam, por falta de conhecimento, talvez, eh não entendendo essa história aí, não entendendo essa esse ponto e eh eh eh achando que isso aqui tem razão, que ah não, que se a gente botar para pesquisar que eles vão chegar nessa história, a gente já tem tecnologia, já tem, a gente já sabe como fazer. A questão é ter o cara macho com as bolas de ouro para ir lá e e montar uma empresa para fazer isso no Brasil, tá? E é complicado e competir com a China, que faz isso baratinho, porque a China não tá nem aí, pô. Polui a [ __ ] toda mesmo, [ __ ] E não tá nem aí. E aí, como é

que você compete com com o negócio dele? Aqui no Brasil vai ter que ter um monte de coisa, vai ter que ter tratamento de de água, tratamento disso, eh, plano de ação de emergência, não sei o que que é lá. Ih, a barragem pode estourar, a barragem dejeito pode estourar. Ah, tem que tomar cuidado. A ch não tô nem aí.

Ah, estourou a barragem, matou 200 milhões de chinês. Beleza, só mandar o pessoal fazer mais chinês aí, né? É, é, vocês só achando engraçado, mas é mais ou menos essa a lógica deles lá. E é por isso que eles estão tão bem, então por isso que eles têm essa tecnologia tão desenvolvida, né? Até pros Estados Unidos é uma vantagem, é uma dificuldade isso, porque os Estados Unidos também não tem essa característica de fazer coisa nas coxas de qualquer jeito e [ __ ] o meio ambiente. E daí você tem

essa dificuldade. Ou seja, pro Brasil usar terra rara, não vamos exportar terra rara, terra rara vai ficar no Brasil. Vamos fazer potinho de proseodímo, potinho de samário. Tá aqui, olha só. Olha que bonito os nossos potinhos de samário para você comprar e coisa e tal. Só se foi isso, porque a

verdade é que a gente não tem, teria que ter a indústria também que aproveita depois que você tem essa terra rara separada, você tem toda uma indústria de meio que vai usar isso daí em outras coisas, em chips, em motores, em ímas, em outras coisas. Nada disso o Brasil tem. Tudo isso tem que ser construído do zero. Qualquer Mas, mas não é impossível. Não é impossível. É só você

tirar imposto. Ao invés de cobrar mais imposto da sociedade ainda para bancar professor na universidade, tira imposto da sociedade e deixa a sociedade fazer as coisas sozinha, é muito melhor. Só que que acontece às vezes é melhor você não fazer aqui no Brasil mesmo, fazer em outro lugar. E não tem problema. Desde que você tem o livre comércio, a compra e venda segurada, todo mundo ganha.

Ninguém tá perdendo. É, é uma ilusão esse negócio que temos que produzir as coisas no Brasil e coisa e tal, né? E, e, eh, produzir as coisas no Brasil é bom, é positivo, eu concordo, mas não tem que ser uma uma coisa tem que ser dependendo da da vantagem econômica disso, né? Enfim, mais uma lorota do Lula que, infelizmente, eu tenho certeza, vai ter gente comprando essa porcaria. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.