---
video_title: "ESPANHA DIZ que vai PROIBIR menores de 16 ANOS de ENTRAR em REDE SOCIAL mas é MUITO PIOR do que ISSO"
video_id: v0lkpA0tdRE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0lkpA0tdRE
video_date: 2026-02-05T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/mundo/espanha-se-junta-a-rol-crescente-de-nacoes-que-proibem-redes-sociais-para-adolescentes/
  https://www.jn.pt/mundo/artigo/espanha-vai-proibir-redes-sociais-a-menores-de-16-anos-musk-acusa-sanchez-de-ser-um-tirano/18048047
  https://x.com/JoeyMannarino/status/2019095541645234399
---
A notícia sobre a Espanha está proibindo adolescentes nas redes sociais, tá dando, tá sendo dada aqui só como se fosse isso, só uma proibição para menores de 16 anos de acessar as redes sociais. Mas não é isso não, tá? A lei da Espanha é muito pior que as outras leis. Veja, essas leis de proibirem menores de 16 anos, de acessar internet, de acessar rede social, esse tipo de coisa, eu já acho um absurdo. Já falei para vocês, é uma idiotice que não tem lógica nenhuma. É mais um fator desse

pessoal esquerdista. O Pedro Sanchez, vocês sabem, é o é o primeiro ministro da Espanha, é um cara totalmente fracassado, ninguém gosta dele na Espanha, envolvido em corrupção para caramba, como é tradicional na esquerda. E aí, da mesma forma que o Lula, da mesma forma que a esquerda mundial, ele tá chorando que, ah, estou perdendo popularidade por causa das redes sociais e aí tá querendo calar as redes sociais. Então, eh, repara o que eu tô falando para vocês. Isso aqui não é só sobre proibir menor de 16 anos. Tá todo mundo

vendendo dessa forma aqui, ó. Espanha se junta ao rol crescente de nações que proíbem redes sociais para adolescentes. Aqui no Brasil não proibiu ainda a lei Felca. Ela coloca algumas algumas limitações em jogos e coisas e tal, mas não proíbe rede social para adolescente ainda. Apenas proíbe conversa com pessoas mais velhas, né? Eh, mas de

novo, tem países que estão proibindo. A Austrália proibiu e e como eu já mostrei para vocês, em 10 minutos o pessoal contornou isso e tá cheio de adolescente nas redes sociais na Austrália do mesmo jeito. Mas enfim, agora aqui, ó, eh, tá todo mundo falando assim, não, que ele vai proibir redes sociais para menor de 16 anos. Ah, é pelas crianças. Não, não é, não. A coisa é muito pior na Espanha.

É muito pior. Eles estão fazendo um negócio que você tem que botar identidade em cada conexão que você faz lá na Espanha. Ou seja, para você acessar a internet na Espanha, você tem que se identificar por para proteger as crianças, entendeu? O discurso dele, temos que proteger as crianças, então vamos exigir identidade de todo mundo que acessa na rede social. O que que vai levar a isso? Evidentemente perseguição

de opositores. É lógico. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Mazarop, Turgunev, Jeca Libertário, Pirocópter Apach e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Espanha se uniu ao rall crescente de nações que proíbem redes sociais para adolescentes. Olha só, os adolescentes estão putos da vida. E e eu falo para vocês, isso é um absurdo, porque isso é uma maneira do governo dizer: "Ah, nós vamos cuidar dos seus filhos para você, pais. Votem em

nós que a gente vai evitar que os seus filhos entrem nas redes sociais e coisas e tal. Pro pai e pra mãe é uma coisa muito confortável. Ai não preciso me preocupar mais com meu filho nas redes sociais. Pro adolescente é uma bosta, cara. O adolescente não pode acessar rede social no mundo que a gente vive hoje, que tudo gira em torno de redes sociais, que toda a socialização da juventude, da adolescência, é em torno de redes sociais, os caras vão ter que achar truquezinho para conseguir acessar a rede social, porque isso que vai acontecer na prática, né? Na prática,

isso aqui vai ter zero efeitos para os adolescentes, vai ter efeitos para perseguição de opositores, como é a lei fel aqui no Brasil, eu já falei, o pessoal fala assim: "Não, Peter, mas a lei felescem ficar conversando com adultos e coisa e tal". Eu já expliquei para vocês, se a lei Felca realmente resolvesse o problema, eu até falar: "Não, beleza, é uma merda, mas tá beleza, né? Pelo menos tem esse tem esse lado positivo, continua sendo errado do ponto de vista libertário, mas tem esse objetivo." Mas não, não tem, porque não vai resolver o problema. em 3 segundos. Olha só,

primeiro, os adolescentes fingirem a idade para falar com com o pessoal mais velho é rápido para caramba fazer. Já já conseguiram contornar isso um monte de lugar. Mas pior do que isso, para o pedófilo fingir e se passar por alguém de 16 anos de idade é mais rápido ainda, ou menor de 16 anos de idade é mais rápido ainda. Então isso não, a lei FECA aqui no Brasil não vai resolver absolutamente problema nenhum. E pior, vai criar a falsa sensação de segurança, né? Os pais vão achar que não, agora eu

posso deixar meu filho jogar o joguinho dele lá, porque não vai ter pedófilo conversando com ele quando tá cheio de pedófilo lá. Dificultou ele falar com outras crianças, porque as crianças vão ter mais dificuldade de contornar. O pedófilo, meu amigo, é contornar fácil para caramba, né? E aí que eu falo, mas na Espanha é muito pior, tá? A Espanha não é só uma lei felca, não. É muito

pior. O pessoal que não tá falando nada, não. Aqui, ó, Pedro Sanchez anuncia novas leis contra o Far Oeste Digital. Que absurdo. Não, não existe liberdade sem responsabilidade. Como é que é o

papo do pessoal aqui, né? Tem liberdade de expressão, tem limites. Sabe essa papagaiada toda de sensor que gosta de inventar essas histórias? Pois é. Faro oeste digital e não sei que lá.

Como é como é que o pessoal falava? Camelódromo digital. Não pode ter o camelódromo, cara. É um absurdo isso, bicho. Esse pessoal e o pior que eles estão lutando com uma coisa que eles não conseguem ganhar, né? Então aqui, ó, a

Espanha anunciou nessa terça-feira que vai proibir o uso de redes sociais para menores de 16 anos e exigir que as plataformas utilizem ferramentas rigorosas de verificação de idade. Madrid se junta a um grupo crescente de nações, Austrália, França e Dinamarca, que tomam iniciativa para proteger os jovens. Temos que proteger. Eles estão querendo que faça no Brasil também. Pode saber. E vai sair, vai sair 100% de

certeza que eles vão fazer uma lei felca da vida ou outra coisa assim e fazendo a mesma coisa que proibindo rede social para para adolescente para dizer que ai é para proteger os adolescentes, não pode ter rede social e coisa e tal. Os adolescentes vai acessar do mesmo jeito, vão ficar putos da vida com isso. Vai ter como é que como é que é o negócio lá? Greve do Roblox lá, vai ter manifesto do Roblox lá. Mas, mas no final das contas, esse é o ponto. É

inútil essa lei e o que vai ser usado é para censura. Mas o pior é lá na lá na Espanha tem muito mais do que isso, não é só isso, né? Aqui, ó. As regras também pretendem punir pessoas e plataformas que disseminem materiais ilícitos, inclusive por meio de algoritmos. Caramba, que coisa idiota que as pessoas continua usando algoritmo como se fosse uma uma fórmula mágica, um pauzinho de pim pimpim. Caramba, algoritmo, a Rede

Globo tem algoritmo também para escolher o o próprio o o que vai passar na na novela, o que vai passar no jornal depois? Pô, eh, todo mundo usa algoritmo. O algoritmo é só uma maneira de você tomar decisão, é uma forma estruturada de você tomar uma decisão, né? Enfim, ou seja, repara que eles dão importância, não é? Para proteger as criança, para proibir que criança acesse rede social. Mas aí vou meter um monte

de coisa para punir pessoas que disseminem materiais ilícitos. Material ilícito é qualquer um que xinga o Pedro Sanchez de corrupto, que lembra que a mulher dele teve negócio com não sei quantos empresários corruptos na Espanha. Esse é um material ilícito que ele tá preocupado com a divulgação nas redes sociais, né? Aqui, ó, aqui tá a explicação. Então, assim, esse papo de proibir para 16 anos é só desculpa que esse pessoal tá dando paraa censura.

Olha aqui o que diz o pessoal aqui, o cara do Telegram, né, o Pavel Durdo Rov, ele colocou aqui, ó, que eh o país está no meio de se tornar uma censura no nível da Coreia do Norte. O governo do Pedro Sanchez está promovendo uma nova regulamentação que ameaça a liberdade na internet anunciada ontem, essas medidas podem transformar a Espanha em um estado de vigilância digital sobre o pretexto de proteção de crianças. É essa que é a desculpa que eles vão usar. Usaram aqui no Brasil a única lei contra fake news que eles conseguiram aprovar aqui no Brasil foi a lei Felca. E mesmo assim porque o Hugo Mota deu uma força do caramba, né? Aqui, ó. Ah, perigo

estabelece um precedente para rastrear a identidade de cada usuário, acabando com a anonimidade completamente e abrindo portas para dados, coleta de dados ampla de todas as pessoas. O que começa com uma proteção dos menores pode ser estendida para todo mundo eh eh dificultando o debate livre, né? Responsabilidade pessoal e criminal para os donos de plataformas. Então eles querem prender o Elon Musk, o pavel do Rov, o Bill Gates ou sei lá quem é o dono da Microsoft, coisa e tal. Se qualquer conteúdo eh de ódio ou danoso não for removido, rapidamente, eles podem ir pra cadeia, né? Isso vai forçar

uma sobrecensura. O que eles querem, eles querem acabar com as redes sociais. Eles querem que as redes sociais fiquem tão restritas, mas tão restritas, que ninguém consiga dizer nada nas redes sociais. Por quê? Porque a porcaria dos políticos de esquerda estão putos da vida. Porque com a discussão aberta,

ninguém mais gosta de esquerda. Eles querem que os não volte a assistir a Rede Globo. Volta todo mundo a ver o Jornal Nacional. Para de ver notícia na internet aqui, ó. Eh, criminalização de amplificação do algoritmo. Se o

algoritmo amplificar um conteúdo eh danoso, que que é danoso? Danoso é, por exemplo, criticando o Pedro Sanchez, criticando o partido da esquerda, criticando o Lula, criticando o Alexandre Moraes. Pronto, né? E e lembra, algoritmo é meramente a maneira como a rede social escolhe o que ela vai apresentar ou não. É lógico que tem que ter. Tem isso, a Rede Globo tem isso

para escolher o programa que ela vai mostrar aqui, ó. Eh, os governos podem ditar o que você pode ver, ou seja, vão querer eles dizerem no algoritmo o que que vai ser passado para você, né? Eh, escondendo opiniões opostas, criando um uma câmara câmaras de eh de eco, né, controladas pelo estado. Eh, exploração livre de ideias, acabou, vai ser substituída por propaganda eh credenciada pelo estado, né? Plataformas precisam monitorar e reportar como eles alimentam a divisão. Não quem tá

criticando a esquerda, as plataformas que estão alimentando a divisão. Não são as pessoas conversando entre si, percebendo que a esquerda é uma cambada de vigarista, de ladrão corrupto, que tá separando as Não, isso é é a plataforma, é as redes sociais, né? E definições vagas e o que é discurso de ódio, né? podem acabar com qualquer crítica ao governo como sendo chamada de divisiva, levando a fechamentos ou ou multas, né? Seria uma uma ferramenta para suprimir a oposição. Então, ou seja, o pessoal tá

extremamente preocupado com isso e realmente tem motivo de preocupação, tá? Então, tomem cuidado. Eh, eh, não vai demorar muito tempo para provarem essa lei aqui no Brasil também. Vão querer proibir rede social para menor de 16 anos. É um absurdo. Primeiro porque

prejudica o jovem. Hoje em dia, cara, não tem essa não. A rede social é o local onde as pessoas se socializam. Jovens, adultos e adolescentes, todo mundo socializa nas redes sociais. Me isso daí. Ah, mas no passado era

diferente. É, no passado a gente andava de de carroça e não sabia, não tinha inventado fogo ainda no passado. O passado é uma bosta. O presente é muito melhor do que o passado. Com todos os defeitos. Não tô dizendo que o presente

seja perfeito, tô dizendo que tem defeitos, mas é muito melhor do que o passado. E e no entanto, o que o pessoal quer, em última análise, é voltar para o passado. O que eles querem é voltar paraa época em que a esquerda conseguia controlar os meios de comunicação e assim fazer a população toda gostar da esquerda. Ai, olha que bom como esses idiotas todos gostam da esquerda. É só a gente falar aquela meia dúzia de frase fechada, bonitinha, e todo mundo gosta da gente, né? Não temos mais. a gente

conseguia tão fácil, era só comprar todas as as impressoras de televisão, comprar todos os jornais e pronto, né? Não tem problema a gente comprar no sentido de corromper os jornais e corromper as redes de televisão. E é isso mesmo que o governo fazia, né? É o diagrama, é o estratégia do do Granch, né? O Granchineanismo era exatamente isso, né? A a revolução precisa vir

pelos meios de comunicação e pela cultura. A cultura tem que estar pronta para vir a revolução comunista e não sei que lá. E daí eles tinham que tomar através das redes de televisão, jornais e e faculdades e e cultura. E de fato conseguiram isso, vamos combinar, eles conseguiram. Eh, você vai na universidade, hoje em dia só tem esquerdista, você vai no nos jornais, só tem esquerdista. Você vai na cultura, só

tem esquerdista. Eles estão preocupados agora que isso não funcionou. Agora com as redes sociais, as pessoas têm outras ideias, tem diferentes de opiniões e a diferença de opinião é suficiente pro pessoal deixar de gostar de corruptos como Pedro Sanchez, né? Muito triste isso. Espero que ele não consiga fazer isso lá na Espanha. Vamos ver o que que vai

acontecer, porque se ele conseguir fazer lá, não tenho dúvida nenhuma que vai chegar aqui no Brasil mais dia, menos dia. E na pior versão possível, o Brasil não apenas gosta de copiar as merdas feitas na Europa, como tende a copiar as piores merdas feitas na Europa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.