---
video_title: "CUBA pode estar SE RENDENDO a TRUMP NESSE MOMENTO: LIBERTAÇÃO de PRISIONEIROS POLÍTICOS e NEGOCIAÇÃO"
video_id: bW4iay7RqAw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bW4iay7RqAw
video_date: 2026-03-13T12:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/03/10/los-cubanos-piden-cambios-pero-sienten-que-es-imposible-el-pueblo-no-tiene-como-defenderse/
  https://x.com/agusantonetti/status/2032244222531698742
  https://x.com/FEscrutinio/status/2032251978433106040
  https://pt.euronews.com/2026/03/08/cuba-vai-cair-muito-em-breve-diz-trump-na-criacao-da-alianca-escudo-das-americas
  https://x.com/UHN_Plus/status/2032178319144128594
  https://x.com/UHN_Plus/status/2032168506641240212
  https://x.com/agusantonetti/status/2032251382112403903
  https://x.com/RepCarlos/status/2032255225122243061
---
Olha, temos boas notícias de Cuba, tá? Eh, boas notícias podem ser ótimas notícias ou podem ser boas notícias, vai depender de como correr o dia de hoje, tá? Mas tudo indica que são boas notícias, sim. Tá? Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 à noite, então eu ainda não sei exatamente. Pode ser que quando

esse vídeo sair a gente tenha notícias ainda melhores do que essas. Eu vou explicar para você. O fato é o seguinte, Cuba tá um bagaço. Vocês sabem como é que tá, né? tá sem combustível, eh, protestos nas ruas todos os dias e todo mundo brigando e sem sem luz e o pessoal sem ter o que comer. Tá terrível a

situação em Cuba. E o Trump pressionando para uma mudança de regime, né? Pois bem, o que que acontece? O Dias Canel anunciou uma um anúncio, né, hoje no dia 13 de março, na parte da manhã, eh falando sobre dando notícias importantes sobre Cuba, tá? E a gente sabe que há negociações de que seria a negociação com o Trump, esse anúncio dele. E a

gente sabe também que vai envolver a libertação de prisioneiros políticos. Alguns estão falando em 51 prisioneiros políticos, outros estão falando em todos. Eu não sei se vão ser todos liberados, vão ser só 51. Se for só 51 é muito pouco. Tem milhares de prisioneiros políticos em Cuba. Mas pode

ser um primeiro passo, pode ser uma primeira, um primeiro caminho nesse retorno de Cuba à normalidade. Será que o Trump ganhou? Conseguiu de novo, meu amigo. Laranjão conseguiu mais uma vez consertar mais um país latino-americano. Vamos ver a situação aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Milei Turgunev, fim da Nova República de Banânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a gente já sabe que a situação em Cuba tá muito ruim. Eu tenho falado para

vocês aqui, tenho feito vídeos de tempos e tempos desde que o governo da Venezuela eh foi alterado, né? a Venezuela não tem ajudado mais Cuba. Mesmo antes, Cuba já estava numa situação muito precária. Agora, sem a ajuda da Venezuela diretamente e com os Estados Unidos controlando todo o resto de eventual ajuda que chega em Cuba, a situação do regime lá está catastrófica, né? E as ajudas humanitárias que o México tem mandado, que até o governo Lula ameaçou mandar ajuda humanitária para Cuba, não sei que lá, isso tem sido confiscado pelo governo para ser vendido pra população. Ou seja, acaba que é não

é ajuda pra população. O governo tenta pegar dinheiro com isso daqui. A situação tá realmente catastrófica lá em Cuba, né? E aí você tem essa notícia aqui, ó. O ditador cubano Dias Canel, eu tô gravando esse vídeo na quinta-feira, dia 12, tá? Então ele falou que vai

falar amanhã, na sexta-feira, dia 13, que é o dia que você está vendo esse vídeo, às 7:30 da manhã, uma mensagem especial numa cadeia de rede televisão para Cuba, né? É uma coisa pouco usual, tá? Cadeia de televisão de manhã cedo assim, né? Uma coisa que o pessoal tá tratando como alguma coisa muito nova, né? E o que que ele vai falar? A gente

não sabe, não tem muita dica. Eu vou falar para vocês o que que a gente tem de dica aqui, tá? Aqui o pessoal tá colocando aqui, ó. manten os olhos nos desenvolvimentos em Cuba. Seis noites consecutivas de protestos em Havana.

Agora eles estão prometendo liberar 51 prisioneiros. Alguns estão falando que vão liberar todos os prisioneiros políticos. Dias Canel anunciou uma conferência amanhã 7:30. Então, duas opções. Ou ele vai renunciar ou então ele vai declarar um shutdown total, zero transporte, zero eletricidade.

Eu acho que tem uma terceira opção aqui, tá? Ele não vai nem renunciar, nem decretar um shutdown. Ele vai decretar que vai cooperar com os Estados Unidos. Ele vai se render ao Trump. Eu acho que é isso que vai acontecer. Mas vamos ver

aqui, ó. Eh, o Trump há alguns dias atrás falou isso daqui, ó. Cuba vai cair muito em breve, diz o Trump, na criação da do escudo das Américas, né? Ele conversou com os outros países da América Latina, a situação econômica de Cuba todo mundo sabe que é muito ruim. E daí, eh, ele estaria forçando isso e ele já teria negociado com muita, já estavam avançadas as negociações lá nos Estados Unidos, né? com Cuba.

E aí, ó, a gente tem a informação o seguinte: a embaixada americana em Cuba emitiu um ultimato para o regime do Castro, demandando a liberação imediata de todos os prisioneiros por razões ideológicas. Essa demanda vem depois que foi realizado, foi eh eh identificado que a a ilha chegou a uma um número recorde de 12214 prisioneiros políticos em fevereiro depois da repressão por conta desses últimos protestos que teve lá. Então o Trump tá cobrando isso. Para começar a conversar, para começar o acordo entre Cuba e Estados Unidos, tem que libertar todos os presos políticos, né? Esse é o ponto central. E aí teve ainda isso

daqui, ó. o chefe da missão diplomática de Cuba em Washington, o Senr. Lian Leanes Torres Rivera, ele é um diplomata do regime castrista, né, do regime de Cuba e eh nos Estados Unidos, né, e ele falou o seguinte: "Olha só, a VAN está disposta a começar as negociações com os Estados Unidos devido à pressão econômica e política". Nós estamos prontos para o diálogo com os Estados Unidos nas questões que são importantes para relações bilaterais e para discutir as diferenças que nós temos. punções contra oficiais cubanos não é algo que nos deixa acordado à noite. Nós estamos

prontos para conversar. Ou seja, o pessoal tá entendendo que eles se renderam, se renderam ao Trump. Não, não tem jeito, vamos conversar, vamos negociar, vamos o que que você quer, né? E aí é que tá acontecendo isso. A ditadura cubana anunciou a libertação de prisioneiros políticos. Segundo a

informação que ainda está se desenvolvendo, não sabemos ainda quantos serão. Pelo menos no mínimo, 51 pessoas seriam liberadas da prisão. Então, a ideia é que Cuba liberaria uma parte dos prisioneiros políticos como um gesto de boa vontade para começar a discussão com os Estados Unidos, né? se isso vai acontecer mesmo, não vai acontecer, provavelmente vai ser o resultado do discurso amanhã do Dias Canel, que ele vai fazer esse pronunciamento, talvez encerrando o regime, né? Olha que coisa bacana. Ia ser bacana isso. Ia ser

realmente legal. Quem sabe a gente não vai ver o fim do regime comunista em Cuba, né? É lógico, a ideia aqui é alguma coisa tipo a Venezuela, ou seja, eh, o regime continuaria existindo, mas passaria a receber ordens de de eh dos Estados Unidos, como a Delcir Rodriguees tem feito na Venezuela. A Delcir Rodrigues libertou a maior parte dos presos políticos da Venezuela, né? Ainda tem alguns que o pessoal reclama, tá?

Mas aí e aparece que a maior parte já foi já foi libertada. O Elicoide, que era aquele grande centro de tortura que havia lá em Caracas, na Venezuela, foi fechado, né? Tem gente questionando se vai demolir aquele negócio, se vai reformar e concluir a a construção dele, o que que vai fazer com aquilo, mas certamente já foram libertados os presos políticos que tinham ali. Isso é um passo importante pra normalização desses regimes assim, né? Então, talvez o que a gente vai ver amanhã é a libertação dos presos políticos como um sinal pro início das negociações com os Estados Unidos. Quais seriam os próximos passos?

Tem que ver o que vai acontecer hoje ao longo do dia, né? devem sair notícias aí sobre o que que teve de andamento nisso daí, né? Agora, um teve o representante Carlos Gimenees, né, o deputado aqui dos Estados Unidos, falou que, olha só, existem milhares de políticos prisioneiros detidos e de forma injusta em Cuba, né? Nós demandamos a liberação imediata de todos os políticos prisioneiros e o fim desse regime desprezível, né? Então o pessoal não quer, não quer esse negócio de negociar, não. Mas mas veja, a saída do Trump tem

sido essa, tá? A saída do Trump tem sido uma coisa de meio termo aí. Ele eh mantém o regime, mas negocia pro cara fazer algumas coisas e coisa e tal. Mantém o grosso do regime, mas negocia algumas coisas ali. Na na Venezuela parece que as coisas estão indo bem. Ou

seja, assim, é mais lento, né? A gente espera que uma troca total de regime fosse uma coisa mais rápida de acontecer, mas a verdade é que a recuperação do país também pode ser até que no longo prazo seja até melhor a recuperação dessa forma, né? sem você jogar fora todo o governo e começar do zero. Talvez a mesma coisa em Cuba seja melhor. Eh, a gente pode tomar isso por base. O que aconteceu na

Rússia? Na Rússia, na verdade, foi uma coisa muito mais traumática, né? A boa parte do regime colapsou e a ponto de chegar a uma situação em que as pessoas não recebiam salário, não tinha mais aposentadoria, não tinha mais nada, né? Tudo que dependia do governo zerou, né? E daí eh os a União Soviética teve teve problemas seríssimos, né? Muitas muitos

refugiados. O pessoal fugiu de lá, né? Muita gente pro resto do mundo, morreu muita gente, uma uma coisa muito trágica por lá. Então é o que o Trump quer evitar que a a Cuba caia sem destruir totalmente o a sociedade, né? Na União Soviética se teve problemas que as pessoas não estavam acostumadas a comprar e vender coisas, né? Porque era proibido, né? Se

para você vender e comprar qualquer coisa na União Soviética tinha que ter licença estatal, não podia sair vendendo coisas assim, não, né? E e Cuba tem alguma coisa similar. Então assim, até as pessoas se tocarem, que agora elas têm liberdade, elas podem fazer o que elas quiserem. Quer vender alguma coisa, quer comprar alguma coisa, você faz. Quer negociar, você negocia, né? Eh, eh,

a até as pessoas saírem da da desse torpor de fazer as coisas só com licença do Estado, né? Porque as pessoas acabam viciando nisso, tá? Parece que não, mas o ser humano se vicia em receber ordem. Você acostuma receber ordem, você não sabe mais tomar iniciativa. É uma coisa bastante complicada, né? Capitalismo,

demanda iniciativa, demanda que você vai lá e faça as coisas, né? Não é ninguém que vai te mandar fazer ou vai te autorizar a fazer, você vai lá e faz, né? E e é lógico, isso envolve um risco, né? Se você errar, você se ferra. Eh, e e por isso as pessoas acabam se acostumando a receber ordens. Então,

essa mudança social costuma ser uma coisa complicada, realmente costuma levar gerações para realmente você sair do buraco, mas tem que começar de alguma forma. Talvez seja o começo, talvez a gente esteja vivendo no dia 13 de março de 2026 uma nova Cuba, um início da o ponto de inflexção a partir do qual Cuba mudou. Caramba, será que o Laranjão conseguiu isso? Vai ser impressionante pro Trump isso, cara. É realmente impressionante. Se ele conseguir, tem

que tirar o chapéu pro cara. Mas eu quero lembrar para vocês o seguinte. O isso tudo que o Trump tá conseguindo na Venezuela, em Cuba, até no Irã, ele tá conseguindo porque a Ucrânia segurou a Rússia lá. A a a a Rússia foi anulada pela Ucrânia, um país muito menor que a Rússia, anulou completamente a força militar da Rússia. Porque o Trump tentou a mesma coisa na Venezuela, no primeiro governo dele com o o Juan Guaidó, lembram dele? Tentou isso na Venezuela e

não conseguiu. Por que que não conseguiu naquela época? Porque naquela época a Rússia tava do lado do Maduro. A a Rússia mandou soldado, mandou equipamento, mandou um monte de coisa. Agora tá conseguindo. E em toda aquela

época eles não conseguiram. Agora tá conseguindo. Por quê? tá conseguindo porque agora a Rússia acabou, meu amigo. A Rússia tá destruída lá na Ucrânia. A

Ucrânia tá destruindo a Rússia. O Irã a mesma coisa, Cuba a mesma coisa. Então, de qualquer forma, parabéns pro Trump. Ele teve iniciativa, ele conseguiu resolver o problema da Venezuela, resolver o problema de Cuba. Mas não esqueça, quem tá por trás dessa solução toda é a Ucrânia. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.