---
video_title: "MINISTROS do STF CRITICAM decisão de XANDÃO e DIZEM que DOSIMETRIA vai VALER"
video_id: _Zx0ZvmOLJA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Zx0ZvmOLJA
video_date: 2026-05-11T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://iclnoticias.com.br/stf-deve-reduzir-penas-mesmo-apos-moraes-suspender-lei-em-casos-do-8-1/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/moraes-ignorou-o-direito-sustou-a-constituicao-e-aboliu-o-parlamento
  https://ulyssesblog.com.br/inconstitucionalidade-a-la-carte-e-o-novo-normal-antidemocratico-do-stf/
  https://claudiodantas.com.br/moraes-fecha-o-congresso/
  https://oantagonista.com.br/analise/o-direito-absolutista-de-alexandre-de-moraes/
  https://claudiodantas.com.br/oposicao-moraes-suspensao-dosimetria/
---
Olha, até o Instituto Chupa Lula tá reconhecendo que o Moraes foi longe demais e que a situação no STF não tá boa, não. Olha só o que diz aqui a reportagem do ICL, do Instituto Chupa Lula e eh da Folha Press, tá? A Folha não falou nisso ainda, mas a Folha Pr já tá divulgando essa informação. Olha só, STF deve reduzir penas mesmo após Morais suspender lei em casos do 8 de janeiro. Então o que tá dizendo aqui é que colegas do Alexandre de Moraes acharam que ele errou nessa decisão e que e em princípio deve valer a coisa toda. Só

que ficou no tempo do Morais. O Mora pode segurar esse negócio agora até até valer, até ter a validade dessa coisa toda. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Libertário Sósa, sujeito embromador bem identificado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu não preciso falar para vocês que é um absurdo a decisão do Alexandre de Morais. Já fiz um vídeo falando sobre isso. Tem mais um monte de matérias aqui. O Mário Sabino mandou

muito bem aqui com Moraes ignorou o direito, sustou a Constituição, aboliu o parlamento. Um absurdo decisão dele. Mas não é diferente de outras decisões que o Alexandre Moraes vem tomando ao longo aí dos últimos anos. Na verdade, o Alexandre Moraes perdeu o contato com o mundo real, com o mundo jurídico lá em 2019, com o inquérito das fake news. E desde então é um festival de decisões absurdas e sem sentido que ele vem tomando no STF. Culminando nessa decisão

agora que eu vou falar um negócio para vocês, não me entendam mal, tá? É, e é lógico que é uma decisão ruim, mas isso aqui vai ajudar a gente eleitoralmente esse ano, tá? Mas eu vou falar sobre isso num outro vídeo, porque embora essa decisão seja péssima, evidentemente um monte de gente vai continuar eh eh na cadeia de forma indevida. Mães, ontem foi o dia das mães, né? E muitas mães estão presas ainda com essa história toda. O Alexandre Moraes fez questão de

manter todo mundo preso e a gente vai ver aqui o que ele quer controlar o tempo dessa aplicação da dosimetria. Ele quer ter isso como uma Ele acha que com isso tá ajudando o Lula, mas não tá. Ele tá ajudando o Flávio Bolsonaro, na verdade. Mas enfim, eh, olha, olha o que o pessoal tá colocando aqui. Mesmo no STF, a coisa foi contestada. Por quê?

Porque qualquer que seja o argumento, pessoal que tá criticando para caramba, tem alguns alguns outros artigos elogiando, dizendo que o Alexandre Moraes está correto, os puxa-sacos de sempre, você sabe, né? Eh, dizendo Alexandre Moraes tá correto, não sei que lá, mas o Reinaldo Azevedo da Virgem, [risadas] quem imaginaria, né? Mas a verdade é a seguinte, de um de um jeito ou de outro, esteja certo ou esteja errado, o pior problema é que esse negócio da daimetria tava combinado. Isso foi um acordo proposto pelo próprio Moraes para evitar a anistia. O que tava se negociando na época no Congresso era a anistia. Aí o

pessoal não vamos fazer o meio termo porque mesmo outros ministros do STF também estavam achando um absurdo as penas de 14, 17 anos pro pessoal do 8 de janeiro. Então fizeram esse grande acordão que envolveu o STF, envolveu o Alexandre Moraes, envolveu o governo Lula, envolveu o Congresso e aí só que agora o Alexandre Moraes meio que tá querendo controlar o tempo, né? Eh, eh, eh, olha só, STF deve reduzir penas mesmo após morar e suspender e eh aplicação da lei. Alguns integrantes do tribunal também manifestaram incômodo com o caminho escolhido pelo colega para lidar com a matéria, né? Ou seja, já tem um incômodo enorme. Primeiro do sorteio

ter caído pro Alexandre de Moraes. Foi realmente uma coisa que, né, você pode atribuir a sorte, pode ter sido sorte, caiu com ele, né? Não tem, não temos nenhuma prova em contrário, mas que leva as suspeitas, leva porque foi uma distribuição feita, vocês lembram, depois das 18 horas. Teoricamente o horário de trabalho lá no STF acaba às 18 horas. Os servidores que fazem a distribuição, que operam os sistemas, vão embora às 18 horas, ainda mais às 18 horas de uma sexta-feira, né, véspera de final de semana, né? Então, muito

estranho esse negócio. O pessoal fez o sorteio depois do do horário de expediente e caiu com Alexandre de Moraes. E o Alexandre Moraes imediatamente tomou decisões em seguida com relação a isso, né? Aqui, ó, o ministro do STF dizem apostar numa confirmação ampla da lei da doosimetria, mesmo após decisões do ministro Alexandre Moraes pela suspensão da aplicação do texto em casos concretos até uma definição sobre o tema pro plenário das da corte. Alguns integrantes do tribunal também manifestaram incômodo com o caminho escolhido pelo colega para lidar com a matéria. Desde sábado, dia 9, o ministro

tem dado decisões em caso de de condenados do 8 de janeiro, suspendendo a aplicação da redução das penas em cada um deles. Repara uma coisa importante, né? A forma como Alexandre Moraes tomou essa decisão, porque a verdade é a seguinte, ele não precisava tomar decisões rápidas nesses inquéritos. Os os advogados de defesa pediram que ele fizesse o recálculo da pena e fali: "Então, beleza, vou fazer, calma aí, vou segurar aqui". E ele não precisava ter dado uma decisão nesses processos, suspendendo a coisa. Ele fez isso

exatamente para fazer uma afirmação política, para fazer um jogo de cena. Ele poderia simplesmente ter esperado, n? Ah, vou esperar o pessoal votar ADI lá e toma uma decisão. Ele não precisava ter decidido rápido. Ele decidiu rápido porque ele queria fazer uma declaração política, queria avisar. Não, tá vendo?

suspendia a lei da dozimetria. Até o momento, foram mais de 10 ações com essa resposta. No entanto, ele ainda não deu decisão nas ações que questionam a lei da doimetria em si. Eh, ou seja, dessa forma, a lei não foi suspensa de forma geral. As suspensões determinadas por morais devem assim valer até o tema ser debatido e julgado pelo colegiado. O

problema é quando que esse tema vai ser debatido e julgado pelo colegiado. Porque em tese, se o Alexandre de Morais tivesse dado uma decisão falando não, que a lei da dosimetria é inconstitucional e ponto final, isso imediatamente iria pro colegiado para ser julgado e provavelmente perderia, porque como eu falei, essa lei da doimetria foi definida em acordo com o pessoal todo, né? E aqui, ó, a perspectiva é que a lei seja declarada válida e foi afirmada a reportagem por três ministros e três assessores nesse domingo. Então, existe uma maioria dentro do STF que pretende honrar o acordo que foi feito, né? Aqui, ó, eh eh a legislação aprovada pelo Congresso Nacional pode reduzir as penas do Bolsonaro, mas é pouca coisa, tá? Do

Bolsonaro e de outros eh eh pessoas é pouca a redução. Agora, pro 8 de janeiro faz muita diferença. Realmente, pro pessoal de 8 de janeiro faz uma diferença muito grande, né? Aqui, ó, parlamentares que tiveram contato com ministros do STF ao longo da semana relataram que Moraes não deve demorar a enviar a deliberação para o plenário das das ações que questionam a lei. Ainda de acordo com esses relatos, a tendência do STF deve ser validar a a lei da dozimetria até para evitar um novo conflito com a cúpula do Congresso e com os demais partes dos congressistas. Ou

seja, eles querem fazer isso porque foi acordado, cara. Isso foi um acordo que foi feito com o próprio Alexandre de Moraes, que ele agora tá querendo voltar atrás porque quer ajudar o governo Lula. do governo Lula tá morto, né? Morreu o governo Lula depois da questão do Messias. O Alexandre de Moraes tá querendo sinalizar uma ajuda ao governo Lula. Só que isso vai acabar piorando a

situação do Morais. Por quê? Porque isso daqui a gente vai falar no outro vídeo, vai ajudar a oposição a eleger mais senadores, a trazer mais gente, né? Todo mundo tá vendo o absurdo que é esse posicionamento do STF, né? Aqui, ó. A

interlocutores do legislativo, Morais justificou sua decisão como necessária para buscar segurança jurídica, ou seja, não correr o risco de que presos do 8 de janeiro fossem soltos com base de uma lei que mais adiante seria considerada inconstitucional. Agora, ele esqueceu de detalhar o seguinte: você sabe que a lei eh superveniente mais benéfica para o réu, ela é válida. Ou seja, ele tá querendo manter as pessoas presas. Por quê? Vamos supor que ele soltasse as pessoas com base nessa lei e depois decidisse que a lei inconstitucional não volta a a pena, tá? Porque ele tá

piorando a situação do réu, então não volta a pena. O que ele quer é evitar soltar as pessoas. Olha o absurdo. É a crueldade do cara mesmo de querer manter as pessoas presas, mesmo com todo mundo sabendo que é um absurdo que aconteceu, essas penas do 8 de janeiro, mesmo com os colegas do STF todo vendo que é um absurdo isso daí. E de novo, se ele tivesse dado a decisão decretando a a lei inconstitucional, ele não fez isso.

Por quê? Porque seria rápido. Imediatamente iria para o plenário, o plenário iria derrubar essa decisão dele e ele teria que aplicar essa pena. Então, ao contrário, ele deu uma decisão nos casos particulares sem decidir sobre a lei da doosimetria. Ó, aqui, ó. Com

isso, caberá a Morais ditar o ritmo do andamento dessas ações, inclusive o momento em que elas irão a plenário, porque só vai a plenário depois que ele decidir sobre o pele da dosimetria. Ele manteve todo mundo preso, né, de crueldade, de maldade, e vai segurar isso até o momento que ele achar conveniente essa história. Ele tá achando que dessa forma ele tá recuperando a vantagem que ele tem com relação ao Lula. Ele tá achando que dessa forma ele tá ajudando o Lula. Burro, não é? Você tá prejudicando o

Lula. Você vai ajudar o Flávio Bolsonaro no final das contas, né? Por mais que seja um absurdo isso daqui, tá? Eh, por meio delas, ele poderia conceder uma liminar para suspender temporariamente a forma da lei geral, mas isso levaria, de acordo com o regimento interno da corte, necessariamente o encaminhamento da decisão para o referendo do plenário. Então, ele não quer tomar essa decisão porque senão o pessoal do plenário vai votar e o pessoal do plenário tá contra ele. Repara a sacanagem. E o Alexandre

Moraes tá sacaneando não apenas as pessoas do 8 de janeiro, como tá sacaneando os outros ministros do STF, tá sacaneando o Congresso, tá sacaneando a própria democracia brasileira. Em nome de quê? Em nome de tentar se se manter em favor com o governo Lula. Ele acha que vai conseguir dessa forma e se safar das acusações do Banco Master. É isso que o Alexandre Moraes quer. E o pior

não vai funcionar, vai piorar a situação dele, né? Aqui, ó, a superveniência de interposição de ação direta de inconstitucionalidade consequente, a pendência de julgamento em controle concentrado configura ato processual novo e relevante que poderá influenciar o Não, isso não faz sentido nenhum. A lei goza de presunção de constitucionalidade. Enquanto ela foi, ela não foi derrubada por uma ADI, ela tá valendo. E ele poderia ter decretado o a a a inconstitucionalidade da lei, né? É que imediatamente iria pro

plenário. Ele não quer isso. Ele quer controlar o tempo da coisa. Ele quer segurar o pessoal, quer fritar o pessoal do 8 de janeiro por mais tempo. Cara, é um absurdo isso, bicho. É realmente uma

crueldade que não tem não tem tamanho essa crueldade dele. E eh eh aí, ou seja, eles estão falando aqui que muito provavelmente eh isso vai passar no plenário. Talvez exista algum ponto ou outro sendo alterado nessa nessa lei, mas não vai fazer grandes diferenças. Amplamente deve ser adotada a lei da doimetria pelo STF no final das contas, né? Agora o Alexandre Moraes nessa história vai ficar só como o cara cruel que manteve mães e pais presos do 8 de janeiro sem absolutamente nenhuma justificativa depois do Congresso ter se colocado, depois de ter feito tudo isso, né? E de certa forma sacaneando os

próprios outros ministros do STF que estão buscando justamente um STF mais técnico, um STF menos político, tão querendo tirar o STF dessa eh eh coisa de vaidade, dessa fogueira de vaidades que é a política, né? E o Alexandre de Moraes está envolvendo isso de novo. Aliás, tem um outro caso também que eu vou falar hoje também, que é o caso da Carmen Lúcia, né, que suspendeu multas lá no TSE que tinham sido dadas pelo Morais, multas absurdas e a Carmen Lúcia suspendeu essas multas. Não tem nada deais nisso aí. Realmente a multa foi absurda, tinha que ser suspendida. Mas

dentro da visão de que o Morais pode tudo, essa visão tá acabando, tá? O pessoal do STF tá percebendo que o Moraes tá fazendo merda. Não, não tem como segurar mais a mão do Morais, né? O pessoal durante um tempo sabia que o Morais estava fazendo merda. mas tava tolerando as merdas que o Moraes fazia, porque não, ele tá lá, ele tá salvando, entre aspas, a, entre aspas, democracia, não sei que lá, mas no final não tá não tá fazendo nada disso, né? Ou seja, ele

tava é [ __ ] com o Brasil completamente, [ __ ] com o próprio STF. E parece que até a Carmen Lúcia já percebeu isso, né? Então, tá aqui, ó, o Magro Sabino faz uma coluna muito dura aqui, ó. Morais ignorou o direito, sustou a Constituição e aboliu o parlamento. Uma democracia estranha onde o único juiz pode suspender monocraticamente aplicação de uma lei aprovada pelo Congresso sem submeter aos pares. Esse é o ponto central. Ele

poderia ter dito que a que a a lei era inconstitucional. Ele poderia ter dito podia ter tomado essa decisão. Só que aí imediatamente iria para o plenário e ele sabe que no plenário vai cair. Então ele quer segurar um negócio, quer cozinhar o pessoal do 8 de janeiro. Olha o absurdo que ele tá gerando aqui, tá? Aqui, ó,

não vou entrar no mérito de diminuir as penas dos condenados de 8 de janeiro de Jair Bolsonaro, se é justo ou não. Eu acho justo. Isso aqui é o que tá dizendo o Mário Sabino, né? Ou discorrer sobre a qualidade intelectual da maioria dos parlamentares, que eu acho péssima também as palavras do Mário Sabino. A questão é que o Congresso aprovou a lei.

AB e o Pissol são a mesma coisa, entraram previsivelmente com ações diretas de inconstitucionalidade para derrubar para derrubá-la no tapetão, no STF, como aliás o PSOL e a esquerda em geral tem feito com muita frequência, né? E Moraes tomou logo uma decisão fora das regras do jogo. O pretexto foi uma ação impetrada por uma condenada do 8 de janeiro que pede a aplicação da lei daimetria para reduzir sua pena, que de novo ele não precisava ter tomado a decisão. Agora ele recebeu essa essa esse pedido da defesa, ele poderia ter sentado em cima disso, né? Vai cair no gabinete, vai fazer o vou fazer um recálculo daqui a pouco, espera um pouquinho. Não, ele quis tomar essa

decisão para mandar um recado. O essa decisão do Moraes é puramente política, não é uma decisão jurídica em nenhum aspecto, né? O ministro argumentou que não poderia julgar pedidos como dela enquanto estiverem tramitando de que põe em dúvida a validade da legislação. O que é um erro? Isso já é eh presumido que a existe a presunção de constitucionalidade da lei. Se a lei tá

valendo, não teve ainda um julgamento contrário a ela, ela tá valendo. Tem que se jogar ao caso, né? O que ele quer realmente é segurar, é ser o mais cruel possível com o pessoal do 8 de janeiro, né? Diversos advogados estão estupefados com a profanação da forma do direito. Mais uma perpetrada pro Alexandre de Moraes já há quase 4 anos eh na suspensão da lei daimetria. É o que eu

falo para vocês, isso não é a primeira vez que o Alexandre Moraes toma decisões absurdas desse jeito, né? Então, a decisão é errada, até porque quando se admite isso, cria-se uma categoria juridicamente estranha, uma espécie de suspensão monocrática, seletiva incidencial da lei, sem previsão constitucional clara e sem o procedimento próprio de controle de constitucionalidade. Ou seja, o Moraes desse jeito, ele suspendeu tudo sem uma solução, porque se ele tivesse negado, ele poderia ir pro plenário, né, recorrer ao plenário e decidir a coisa, mas não, agora não pode, fica tudo suspenso até o Alexandre Moraes dizer que tá errado, enquanto ele suspendeu o pessoal que, coitado o pessoal do 8 de janeiro que já teria direito, a lei tá constitucional, a lei tá válida. Eh, é lógico, eu imagino que os advogados de defesa vão recorrer à revisão criminal, isso vai cair na segunda turma e outras decisões serão tomadas diferentes dessa do Alexandre de Moraes dessa forma. Mas enquanto isso tá todo mundo, né, chocado com essa decisão absurda, né? Ele tá

citando aqui um artigo do professor Rodrigo Chemim do Paraná. É esse artigo aqui, ó, do Centro de Estudo Constitucionais Ulisses, né, em que ele fala mais uma vez o absurdo que é essa decisão aqui do Alexandre de Moraes. A questão toda é essa, o Alexandre de Moraes não só está brigando contra o STF, contra o povo brasileiro, contra o pessoal do 8 de janeiro, contra a direita, ele tá brigando contra os próprios colegas do STF. É uma estratégia suicida. O Morais tá fazendo isso por desespero para tentar reviver o governo Lula e ganhar favor do governo Lula. Vai dar ruim para ele isso daqui,

tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.