---
video_title: "CARMEN LUCIA anula MULTA ILEGAL de ALEXANDRE de MORAES: ESTRANHA NORMALIDADE"
video_id: gD6e98RSWJ0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gD6e98RSWJ0
video_date: 2026-05-11T22:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/carmen-cancelou-multa-de-r-600-mil-aplicada-por-moraes-a-dona-de-perfil-e-diz-que-cobranca-foi-indevida.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/carmen-derruba-multa-imposta-moraes-suposta-desinformacao-2023/
---
Olha só, uma boa notícia. A Carmen Lúcia anulou uma multa que tinha sido aplicada pelo Alexandre de Moraes quando ele era presidente do TSE. Uma multa completamente absurda. A gente chegou a falar sobre isso lá atrás. Eh, foi aplicada contra a Rita de Cásia Serrão, que é uma uma ativista também que fala muita coisa no X, muita presença muito grande no X. E o Alexandre Morais, ele

mandou eh derrubar um tweet que ela tinha feito criticando as eleições e aplicou uma multa de 20.000 diários, só que não não noticiou ela, não intimou ela, ela não fic, ela não estava sabendo que havia essa multa por caso ela não tirasse a a a a publicação, né? E aí no final das contas, o Alexandre de Moraes foi lá e cobrou R$ 600.000, que seria a multa de os vários dias que teria ficado a publicação no ar ali. Uma coisa totalmente absurda, totalmente sem sentido, né? Então assim, a Carmen Lúcia

eh eh anular essa multa, ela não fez nada mais do que a o normal. Mas a questão toda é o seguinte, né? Hoje em dia o normal no STF já é excepcional, né? O normal que seria no meio jurídico observar que caramba, se você não foi intimado de uma decisão, você não pode ser forçado a obedecer, você não pode ser punido por não ter tomado aquela decisão porque você não você não sabia, né? Não te intimaram, não te mandaram a a designação ali. Você como é que você

ia saber que havia a proibição de você manter aquela coisa, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Peter não lê mais minhas notícias. Quanto maior o amor, mais caro o seu custo. E várias outras

pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, Carmen Lúcia cancelou multa

de R$ 600.000 aplicada por Moraes, a dona de perfil, e diz que a cobrança foi indevida, porque foi indevida e sempre foi indevida. Mas aí que eu falo para vocês, antigamente não tinha isso, não. Foi, foi o Xandão que mandou. Ah, indevido, mas faz de conta que é devido.

O Alexandre Moraes já tomou tantas decisões absurdas em processo no STF que se começar a anular as decisões do Morais acaba tudo, né? Não sobra nada, né? Aqui, ó. A a presidente do TSE, Carmen Lúcia, cancelou a aplicação de uma multa que poderia chegar a R$ 600.000, que tinha sido determinada pelo seu antecessor no cargo, Alexandre de Moraes, contra a dona de um perfil no Twitter, no X, no caso, né? Eh, a Maria

Rita, eh, desculpa, Rita de Cácia Serrão, né? A multa tinha sido aplicada em junho de 2023 e foi afastada pela ministra em decisão publicada em junho de 2025. Em novembro de 2022, em meio aos movimentos de contestação de resultados das eleições presidenciais, Morais suspendeu o perfil dela junto a outras contas por posts enquadrados como desinformação contra a integridade do processo eleitoral. Agora olha só o que que era o post dela. No relatório do TSE que embasou a multa constava uma postagem de Rita em maio de 2023 com 61 visualizações. 61 visualizações,

praticamente nada, em que ela dizia a mais pura verdade que nos deixa a certeza de que não venceram a eleição, mas tomaram o poder junto do postinha um uma matéria de um articulista que dizia que a popularidade de Lula não se comparava a de Bolsonaro. E de fato a popularidade Lula não se comparava de Bolsonaro como não se compara até hoje, né? Bolsonaro podia, né, quando ele tava livre ainda, podia ir a qualquer lugar que era bem recebido, podia em padaria. O Bolsonaro tinha tinha evento que ele ia padaria, né? O Lula não pode sair de casa que é xingado de Lula ladrão. A

popularidade continua a mesma coisa, né? Ah, mas isso quer dizer que teve fraude na urna? Não, não teve fraude na urna. O que teve foi justamente eh o voto envergonhado no Lula, né? a pessoa que não gosta do Lula, mas queria muito tirar o Bolsonaro e votou no Lula por causa disso. Não são pessoas que vão que

vão à rua festejar o Lula, não gostam do Lula, mas votaram no Lula de qualquer forma. Mas ela tem razão. Havia a a certeza de que não venceram a eleição, tomaram o poder, né? E o que houve dedou na balança, houve. E isso foi capaz de mudar o resultado da eleição, ninguém sabe. Mas que teve dedão na balança,

teve com certeza. Esse caso aqui é um caso absurdo. Em novembro de 2022, em meio aos movimentos de contestação dos resultados das eleições presidenciais que culminaram no 8 de janeiro, o Morais suspendeu o perfil dela junto com outras pessoas por posts enquadrados como desinformação contra a integridade do processo eleitoral. Uma coisa que não faz sentido nenhum, né? Sem mais tarde, em janeiro, o ministro determinou a reativação dos perfis e ao mesmo tempo previu uma multa diária de R$ 20.000 R$

1.000 no caso de reiteração da conduta, não ordenou, porém, o sigilo do caso, não eh, ou seja, não ficou em sigilo, mas também não notificou os usuários sobre a imposição dessas multas. Ou seja, você não tava sabendo que havia a proibição de você fazer qualquer coisa, né? As ordens, então, tinham sido direcionadas apenas às redes sociais. E isso é um problema bastante sério, né?

Eu expliquei sobre isso até no caso da do da da e do Twitter e do quando o Alexandre Moraes proibiu o Twitter e disse que botava uma multa de R$ 50.000 em quem usasse VPN. Eu falei: "Caramba, ele não pode fazer isso porque e pera aí, e se eu usar VPN?" Eu não fui citado dessa. Eu sabia do caso, evidentemente, porque eu vi nos jornais, mas em tese e pessoas nem todo mundo lê todos os jornais o tempo todo. As pessoas podem

não saber que havia essa multa, né? Em princípio, usar VPN é uma coisa normal. Por isso que eu falei que na época também, e eu usei o Twitter com VPN várias vezes naquela época, né? Eu falei que isso não fazia sentido porque juridicamente não tem base nenhuma, né? Mas não deixa de ser um risco, tá?

Porque até situações sem base jurídica nenhuma acabaram resultando em multa na cabeça do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes tomou um monte de decisão desse jeito, né? Eh, porque repara como é que não faz sentido. Você não pode ser obrigado a cumprir uma decisão da justiça que você não sabia que existia. Você sabe que uma decisão existe quando você é citado dela, você é intimado para ela, você já mandam para você lá uma intimação e você fica comunicado de que, olha, você não pode, né, e publicar nada na rede social porque, né, senão vai ser multado R$ 20.000 por dia e não sei que

lá, né? Eh, mas se você não recebeu essa citação, você não pode presumir que a pessoa ficou sabendo da coisa. O Alexandre Moraes não tá nem aí, achava, presumia que todo mundo tava sabendo das decisões dele e pronto e acabou, né? Aqui, ó. Meses depois disso, em junho de 2023, após o monitoramento da assessoria de enfrentamento à desinformação, o ministro afirmou que havia nítido descumprimento da medida imposta anteriormente e aplicou a multa diária por período correspondente a quase um mês e só então determinou a a intimação dos usuários. Ou seja, só depois que ele

falou: "Ah, agora avisa esse pessoal que tem a multa". Pô, mas que negócio é esse? A pessoa tem que saber antes como é que ela vai obedecer uma lei que ela vai obedecer uma uma decisão judicial que ela não sabia que existia, né? Ao analisar o pedido de Rita, posteriormente, quando ela já tinha sido notificada, a ministra Carmen Lúcia decidiu pelo afastamento da multa, mesmo o posicionamento defendido pelo Ministério Público Eleitoral, ausente a intimação da decisão que determinou a aplicação da multa em caso de reiteração de conteúdo já bloqueado nos autos e não identificadas publicações contendo desinformações ou apologia atos atentatórios à justiça eleitoral e ao estado democrático de direito, indevida à cobrança de multa fixada na decisão, escreveu a a ministra, né? Ou seja, ela foi contra o Alexandre de Moraes e e cancelou a multa, né? Agora, a ministra

afirmou ainda que segundo a a EDD, que é o CIED, né, que é o o órgão lá do Taglia Ferro, que fazia a as mutretas lá pro Alexandre de Moraes, em análise de uma amostra aleatória de publicações de Rita, a partir daquela data em que se iniciava a cobrança de multa, não foram identificados conteúdos desinformativos com franca apologia a atos antidemocráticos. Ou seja, ela fez uma uma distinção aqui muito importante. A Rita em momento algum falou: "Vamos vamos pro quartel, vamos fazer ataque, não sei que lá, vamos derrubar is". Não, isso seria uma apologia a atos antidemocráticos. Isso não aconteceu.

Agora ela acha que a eleição foi roubada. E e cara, tem muita gente que acha isso, bicho. É direito das pessoas achar isso. Não é proibido você ter sua opinião sobre as eleições. Aliás, é é incrivelmente comum, como no passado, a esquerda achava que um monte de eleição era roubada e coisa e tal e falava que a urna eletrônica não funcionava. Flávio

Dino criticava urna eletrônica e agora de repente foi proibido. Não pode questionar urna eletrônica. Mas lembra, tá? Eu falo isso sempre para vocês. É importante terem em mente por que que eles ficam tão chateados com a direita. Porque a gente tem força.

Diferente do Dino. O Dino estorava que a urna não funcionava e tá todo mundo cagando pro Dino. A esquerda invade prédio da USP lá, não sei que tá todo mundo cagando para ele. Todo mundo sabe que é é é protesto permitido, é gente da esquerda, é gente do sistema, não faz diferença nenhuma esse pessoal invadindo na USP, né? Agora a direita quando faz alguma coisa dói nesse pessoal. Eles

percebem que realmente há um uma oposição ao status qu, há uma oposição a esse esse sistema que tá aí, né? Por isso que dói nele isso daí. Mas isso daqui, embora assim a Carmen Lúcia tenha feito nada mais nada menos do que fazer prevalecer o direito, o que deveria ter acontecido desde o início, né? Existe um ponto nessa história que é a Carmen Lúcia mais uma vez parece tá se desgarrando do Alexandre de Moraes e eu fico imaginando que ao longo desse período que a Carmen Lúcia ficou lá no TSE, ela deve ter se deparado com um monte de decisões absurdas do Alexandre de Moraes em um monte de situações, né? Isso pode ser uma coisa muito positiva pra gente. Pode indicar que a Carmen

Lúcia mais uma vez tá se separando desse pessoal, tá se distanciando do Alexandre de Moraes. Eu eu tô para te dizer que a maior parte do pessoal do STF já há muito tempo tem receios com Alexandre Moraes, já criticava o Alexandre Moraes, já achava que ele tava indo longe demais nessa brincadeira. Mas como eu falei com vocês, até então o pessoal achava: "Ah, não, mas não vai dar nada, tá tudo bem, vai acalmar depois depois que prender o Bolsonaro, acalma, né?" E e tem que prender o Bolsonaro, porque eu não gosto do Bolsonaro. Então tem que prender o Bolsonaro. Era o que pensava o pessoal

lá do STF, né? Inclusive a Carmen Lúcia. O problema é prendeu o Bolsonaro. Bolsonaro tá preso, tá inelegível, não vai ser candidato esse ano. E no entanto, o Xandão continua tanto quanto ou até mais agora, né, tomando decisões absurdas e passando por cima não só do Congresso, do povo brasileiro, mas também dos outros ministros do STF.

Então eu imagino que o pessoal tá começando a perceber o problema que tem nessa história toda. Enquanto era para prender Bolsonaro, esse pessoal tá ah, bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Mas agora já começou a ficar um negócio que, pô, realmente tem o custo do Alexandre de Moraes, o custo dessas decisões erradas que ele tá tomando, sem que tenha nenhum benefício de fato no final das contas. Não há nada que ele possa trazer de verdade para o movimento político brasileiro, né?

Então esse pessoal tá abandonando o Xandão. Eu torço para isso ser um sintoma disso. A Carmen Lúcia tá percebendo que, cara, tá errado esse negócio, né? O Xandão exagerou demais nisso daí. E isso é importante porque, como eu falei para vocês, o STF tá rachado. Tá rachado e isso é bom pra

gente, né? E por quê? Porque se ele não tá rachado, ele ia estar todo do lado do Chandão. Até pouco tempo atrás, ele tava todo do lado do Xandão. Agora que ele tá rachado é bom pra gente, mas é melhor ainda a gente a gente ver se ele tiver rachado com a maioria pro nosso lado, porque se tiver rachado com a maioria pro lado do Xandão, ele vai conseguir se safar dessa parada, né? Vai acabar que a

a votação vai dar vantagem pro lado de lá e aí ele se safa dessa história. Então é uma uma notícia muito boa, tá? Eh, teve outros perfis que estão na mesma situação que também eh tiveram, né? eh eh coisas que também falaram coisas que seriam indevidas e não sei que lá. E o Xandão aplicou multa sem avisar a pessoa que ela tá saria em mutada caso eh eh publicasse alguma coisa, né? Então é realmente uma uma e

eh é curioso, né? Porque é uma decisão que seria o mínimo esperado, o mínimo que se espera da justiça é que anule essa essa multa. Foi uma multa que a pessoa não foi eh eh intimada daquela decisão. Porém, a situação que a gente tem no STF hoje foi tantas vezes que o pessoal do STF passou pano pras decisões absurdas do Alexandre de Moraes, que é uma coisa, a gente comemora a Carmen Lúcia ter tomado uma decisão que era minimamente previsível, era o que algo que era óbvio no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.