---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA decide NÃO SAIR no RECESSO para EVITAR MANOBRAS para SOLTAR PRESOS no CASO INSS"
video_id: 9xElCYStt20
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9xElCYStt20
video_date: 2026-01-01T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/justica/andre-mendonca-deixa-de-tirar-recesso-para-evitar-liberdade-de-presos-por-fraude-no-inss
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/ministros-stf-nao-ferias-esvaziam-poderes-fux/
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/presidente-e-vice-presidente-do-stf-dividirao-plantao-para-casos-urgentes-durante-recesso-e-janeiro/
---
Olha só, o André Mendonça não tirou o recesso jurídico, né? Vocês sabem, o STF tá nesse momento em recesso. Aliás, diga-se de passagem, uma das boas coisas que tem um juiz na carreira de juiz é que além das férias normais, que todo mundo que trabalha tem direito pela CLT, né, 30 dias de férias, além disso, eles têm também o recesso, né? Essa época do ano ninguém trabalha no judiciário brasileiro, tá todo mundo de férias. Olha que maravilha, né? E eh só que o

André Mendonça não saiu de férias, aliás, nenhum ministro do STF saiu de férias. Olha que coisa curiosa. Por que isso? Diz aqui a reportagem do SBT News que e é porque ele tem medo de que as pessoas presas no inquérito do INSS, lembra? O André Mendonça é o responsável pelo inquérito do INSS, né? Ele temia

que durante o recesso o alguém soltasse alguém lá, né? para você ver como é que tá o nível de confiança do pessoal lá dentro do STF. Não era assim antes não, tá? Antigamente o pessoal tirava o recesso mesmo e a responsabilidade ficava ou com o presidente da corte que hoje é o Faquim, ou com o vice-presidente que hoje é o Alexandre de Moraes. Mas aí o André Mendonça decidiu não fazer isso. Não é o primeiro

a fazer isso. Aliás, esse ano nenhum deles tirou recesso, tá todo mundo trabalhando normalmente. Mas entenda, trabalhar normalmente significa estar disponível caso seja acionado em algum dos processos, porque não tem audiência, não tem movimentação, não tem nada. É só se precisar alguma coisa, se surgir uma liminar, se surgir uma mandade de segurança, um abas corpos, eles estão disponíveis. Mas na verdade eles não estão indo trabalhar, não é? Não deixa

de ser férias também, né? Agora olha que coisa, né? Porque é falta de confiança, né? Antigamente o pessoal saía tudo, entregava tudo na mão do presidente do STF, do vice e do vice-presidente do STF. Mas agora, E quem começou essa história foi o Alexandre de Moraes em 2020. Vamos entender essa história aqui.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter só tem oito filhos por falta de tempo, Magnata Offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Há uma coisa curiosa nessa

manchete aqui do SBT. André Mendonça deixa de tirar o recesso para evitar liberdade de presos por fraude no NSS. A gente sabe que o André Mendonça é o relator do processo do pessoal do INSS, mandou prender um monte de gente em dezembro. E é lógico, tem muita gente que fica lá em Brasília de olho no recesso, porque no recesso o juiz titular sai, né, da da posição e as pessoas podem fazer pedidos e aí vai cair no juiz substituto, no caso do STF, cai no Faquim ou então no vice, no eh eh no Alexandre Moraes e aí eventualmente pode se conseguir alguma coisa diferente, né? Vocês lembram quando o Lula tava preso e daí o num recesso deles, o o Sérgio Moro saiu em recesso e daí um advogado entrou com abas corpos lá no meio do recesso e aí caiu num outro juiz auxiliar que foi lá e deu a liberdade pro Lula, não sei que lá. Eles

conseguiram reverter a coisa toda, né? Acabou que o Lula não foi solto, mas eh usaram usaram esse truquezinho. E eu tenho certeza que tinha muita gente lá em Brasília implicada com esse negócio do NSS. Vocês sabem, muita gente que tá diretamente ligada no INSS e muita gente que tem muito interesse nas pessoas que estão ligadas no INSS. Por quê? Porque

quanto mais tempo o careca do INSS fica preso, maior é a chance dele fazer uma delação premiada, né? Quanto mais tempo as coisas vão correndo nessa investigação, pior fica pro resto da galera que tá envolvida nisso daí, mas que ainda não foi colocada no processo, ainda não acharam ligações com esse pessoal, né? Então o André Mendonça achou melhor não sair. Mas o curioso é por que botaram o André Mendonça especificamente, porque de novo, todos os ministros do STF fizeram a mesma coisa. Nenhum saiu de recesso esse ano.

Estão todos ainda em tese trabalhando, né? Ou seja, de novo, trabalhando no sentido que eu falei, não é que eles estão indo lá na STF, não. Não é que eles estão trabalhando mesmo de verdade, eles continuam de férias, mas eh se tiver alguma coisa, eles vão ser acionados e t que responder e coisa e tal. Não vai cair para os os substitutos, no caso, né? Essa história toda começou lá em 2020. Aqui, ó,

matéria de 2020, 20 de dezembro de 2020. Ministros do STF se recusam a sair de férias e esvaziam poderes de fluxo no plantão. Então, lá em 2020, o Fux era o presidente do STF, para quem não lembra dessa história, né? Pelo menos quatro ministros do STF se recusaram a sair de férias. Foi a primeira vez que isso aconteceu. Até aqui, todo ano no

recesso, os ministros saíam de férias. Não tinha porquê. O o STF era um lugar harmônico, era um lugar que todo mundo confiava em todo mundo, que não tinha problema, né? Mas aí o Marco Aurélio Melo, o Gilmar Mendes, o Ricardo Lewandowski e o Alexandre de Moraes comunicaram a presidência do STF que vão continuar despachando durante o recesso. Ou seja, de novo aconteceu a seguinte situação, não é que não é que eles estavam trabalhando de verdade, entendeu? não estavam estavam curtindo a

vida, estavam passeando e coisa e tal, mas a questão é que eh eles eh eh né, continuaram responsáveis pelos processos, caso contrário, esses processos iriam para o Fux. E aí o eles temiam que o Fux pudesse dar uma decisão, pudesse aceitar um abas corpus, pudesse aceitar uma de segurança, enfim, pudesse dar algum encaminhamento nesses processos que não era de interesse deles. Isso daqui mostra que são processos puramente políticos que eles estavam interessados. Por quê? Porque em tese, se a matéria fosse exclusivamente de direito, se não tivesse nenhuma interferência política no STF, ora, você pode imaginar que todos eles são igualmente competentes em termos de direito, que se fosse alguma coisa, né, eh, absurda que não seria aceito. E de

fato, né, e o e diz a boa regra que, eh, o recesso não é para tomar decisão contrária ao juiz. O juiz tá seguindo o processo num sentido, não é pro pro substituto mudar o o processo, né? É apenas para acompanhar ali naquele tempo, enquanto o cara tá de férias, né? Mas agora abriu-se esse medo. Por quê?

Porque os processos são políticos. Se o processo é de direita ou se o processo é de esquerda, vai depender. O juiz é de direita, o juiz é de esquerda. Entendeu? O problema da história é o STF era para ser um tribunal isento, era para ser um tribunal que não ã que não tem lado, né?

Que simplesmente aplica a lei conforme ela está lá. Mas já fugimos disso há muito tempo. Isso aqui aqui, ó, essa é a primeira vez, pelo menos nos últimos 15 anos, que um número tão grande de ministros decide manter atividades de trabalho em pleno recesso. Na prática, o movimento esvazia os poderes do FUX ao longo das próximas semanas até a retomada dos das atividades regulares do STF em fevereiro, né? Eh, eh, integrantes da corte, ouvidos pela reportagem, viram no movimento uma nova retaliação contra o ministro. O temor

dos interlocutores de Fuxs é com o destino de um abas corpus apresentado por um grupo renomado de advogados, cujo efeito poderá levar a soltura de criminosos condenados e presos no país. Uma ofensiva contra Fux. Os criminalistas querem derrubar a liminar do magistrado que suspendeu por tempo indeterminado a implementação do juiz de garantias, né? Então havia essa coisa toda do juiz de garantias que tinha sido implementado na época e e havia aí esse questionamento. O pessoal é eminentemente um eh um material político, né? Então já havia essa briga

então entre o o grupinho Marco Aurélio Melo, Gilmar Mendes, Lewandowski Alexandre de Moraes, que é a galera da centro esquerda lá no STF contra o Fuxs, né? E e foi a primeira vez que teve isso em grande número. A partir daí, a partir deste ano de 2020, todos os anos um grande número de juízes ficou no recesso, praticamente todos. Aqui, ó, no último ano, eh, 2024, então, do último ano antes desse, né, evidentemente, né? Ano passado foi 2025. de 2025 para cá

ficaram todos 100%, todos os 10, né? São só 10 porque o Barroso se aposentou ou ou pediu pediu o boné, né? Tá aqui, ó. Eh, em 2024 para 2025 eh eh o plantão vai ficar por conta do presidente, não sei que lá, mas eh Alexandre Moraes, André Mendonça, Gilmar Mendes e Diófon vão continuar trabalhando ali, né? e também o Cristiano Zaninho e o Flávio Dino também se manterão em atividade. Ou

seja, praticamente todo mundo ficou também no ã no recesso. E agora este ano todo mundo ficou no recesso, ninguém saiu do recesso, virou totalmente partidária a coisa, todo mundo quer defender os seus processos lá. É muito triste isso, tá? Porque de novo, não era para ser assim que a coisa deveria funcionar. O STF deveria ser um órgão técnico, não deveria ser um órgão político. Por que que o STF se corrompeu

tanto? A minha explicação eu já dei para vocês em outros vídeos. O, a sociedade brasileira começou a ir mais pra direita, a esquerda começou a perder apoio, usou o STF como a último o último gancho que eles tinham de poder institucional para tentar se manter relevantes e voltaram ao poder, né? Conseguiram, né? Usaram o STF para descondenar o Lula, para botar o Lula lá com muito dedão na balança, botar o Lula lá na na presidência da República. Não

sei se vão conseguir fazer isso de novo, mas o que eles puderam usar do STF para política, eles usaram. E infelizmente isso quebrou o STF, né? O STF hoje é um órgão quebrado, um órgão que não funciona direito por causa dessa visão eh eh política da coisa, né? Eu fico feliz que o André Menonça tenha ficado para tomar conta do caso lá da do do INSS, porque vocês sabem, esse é um processo que que toca muito a gente da direita. Por quê? Porque a maior parte

desse pessoal que vai ser acusado do INSS, o pessoal que já está preso e o pessoal que ainda vai ser afetado por essas prisões do INSS, é principalmente o pessoal da esquerda. Então, lindo de morrer que isso aconteça dessa forma. Estou E outra possibilidade também da da matéria aqui é que pode ser que aconteça, quem sabe não acontece alguma ação policial ainda em janeiro agora, né, pra gente ter uma alegria a mais, né? Porque em tese, esses processos que estão no STF agora só voltam a andar depois da volta do recesso, que vai ser em fevereiro. Mas eh de repente tem alguma ação para sair aí, né? Ia ser

divertido isso. Ia ser bacana ter mais uma açãozinha do NSS agora em janeiro, né? De qualquer forma, o André Menonça ficou no recesso. Ninguém vai conseguir dar abas corpos, soltar a galera do INSS. Isso é uma boa notícia. Mas de

novo, muito estranho o SBT dizer o André Mendonça ficou? Não, meu amigo, todos ficaram. Dessa vez foram todos, né? A coisa que era uma exceção da exceção que ninguém fazia, ninguém ficava, porque em tese não deveria precisar. Agora ninguém mais confia em ninguém no ns no no STF.

STF virou casa de briga lá, virou casa política. É exatamente. Ninguém confia mais em ninguém. É muito triste isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.