---
video_title: "TEMER e DANIEL MONTEIRO envolvidos em TENTATIVA FRUSTRADA de VENDER o MASTER para os ÁRABES e FICTOR"
video_id: Fp8qDv3cBiM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fp8qDv3cBiM
video_date: 2026-04-27T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/tentativa-compra-master-fictor-bastidores/
---
O Estadão trouxe aqui uma matéria muito interessante detalhando aquela compra do Banco Master pelo Banco Victor, né? Vocês lembram lá em novembro de 2025 todo mundo já sabia que o Banco Master tava quebrado, já tinha sido negada a compra do BRB pelo master e coisa e tal. E aí o Daniel Vorcaro de repente falou que e o Banco Victor iria comprar o Banco Master com ajuda de fundos árabes e o pessoal árabe ia botar dinheiro e coisa e tal. E ninguém sabia quem era esse fundo árabe. Todo mundo achou que era uma uma invenção do Vorcaro, essa coisa toda. E aqui, eh, o parece que é o

pessoal do Victor vazou essas informações pro Estadão. A minha a impressão que eu fiquei é essa, tá? O pessoal do Victor vazou essa informação pro Estadão, eh, mostrando que realmente teve, teve um encontro, teve um monte de coisa, eles tentaram vender e coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, isso daqui parece uma maneira de justificar, de dizer que não, que o cara realmente tava tentando vender o Banco Master pro pro árabes e não sei que lá, tentou a parada, mas se você for ver aqui, tudo que eles têm de fato é uma carta de intenções muito preliminar, uma coisa assim, os caras, ah, não, vou dar uma olhada nesse negócio, né? conseguiram oferecer o banco master para um árabe lá e o cara falou ah, vou dar uma olhada nisso daí, mas não tem nada mais sério não. Então assim, essa ideia de dizer que o master já tava perto de ser vendido, que tinha chance de vender o master pro filho, o pessoal não ia comprar, cara. O pessoal árabe não é

bobo, não é bobo, cara. A menos que fosse para fazer coisa errada. Aliás, eh, é árabe e russo, tá? Tem russo na parada também, tá? Isso aí acende um alerta nessa história, porque tem russo envolvido nessa coisa do Banco Master. E

quem mais que tá envolvido? Isso é o lado interessante dessa reportagem. Envolve mais um monte de gente. Envolve o Temer. O Temer ajudou o Daniel Monteiro. Lembra aquele advogado que tá

que tá fazendo a parte de engenharia de corrupção para o Vorcaro com o Paulo Henrique Costa no BRB? Ele tava nessa parada também e apareceu o Renzo Grece também. O Renzo Grace tá nesse negócio também. Eu imagino que o Renzo Grace entrou nisso porque ele era amigo do pessoal lá da igreja da da Lagoinha, né? E tava tentando, todo mundo tentando salvar o master, né? Mas vamos entender

aqui, eu acho que o que o principal que a gente tira disso daqui é que realmente o o Vorcaro não tinha nada, tá? Eles estão tentando justificar, dizer coisa e tal que, né, que o Vorcaro tinha, tava mesmo tentando vender pro árabe, mas não tinha nada não. Outra coisa, o Temer, amigo, né, que o cara que indicou Alexandre de Moraes, parceiro do Xandão, né, tá envolvido na parada também. E lembra que o Xandão em dezembro de 2025 foi passear em Dubai. Ah, ali, aliás, aqui fala também que depois que eh o banco foi liquidado, que o Vorcaro foi preso, eles continuaram tentando fazer o negócio acontecer. Mas, cara, isso nunca

ia acontecer, cara. O cara, os árabes não são maluco, bicho. Os cara, eles são meio maluco, mas, mas eles não comem cocô, bicho. Não são maluco a ponto de comer cocô. Ninguém vai comprar banco que foi liquidado pelo Banco Central.

Onde é que esse pessoal tirou essas ideias, né? Então, vamos entender isso daqui. Tá bem detalhado, é interessante saber o que aconteceu, tá? Mas eu acho que não muda muita coisa isso aqui não, a não ser os nomes novos que surgem ligados à parada, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Corre que o Xandão vem aí, Brigoja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, os bastidores do processo que passaria o banco de Daniel Vorcaro para as mãos da Victor, cujas conversas continuaram mesmo após a prisão do banqueiro, né? Procurados e personagens desenvolvidos não se manifestaram. Mas de novo, a a impressão

que eu tenho é que isso aqui quem passou isso pro Estadão foi o próprio pessoal da ficto, tentar dizer que não, que a gente tava era sério, havia mesmo a possibilidade de venda e não sei que ela, só que você vai ver o que eles tm aqui. Não tem nada, cara. Não tem nada, não tinha, a chance era mínima no final das contas tinha muita conversa. Conversa é fácil, conversa, você bate-papo, coisa tal, agora o pessoal botar ali, né, garantir mesmo, né? Eh, e lógico, mais uma vez que o esquema do master não é nem de esquerda, nem de direita. Atravessou governos Bolsonaro e

Lula, entenda. Não, não. Olha só, eu já falei isso para vocês também. É verdade. O master pega gente tudo quanto é lado, mas o principal responsável é o governante Atualbes. O Lula eh a partir

de 2023 até 2022, que é a gestão do Bolsonaro, o master era um banco que tava ali, né? Não, não, não tinha nenhuma catástrofe com ele. Não consta que tivesse nada muito criminoso com o banco master, né? Era um banco pequeno que tava tentando fazer as parada. Foi a partir de 2024 que a coisa engrossou e o governo Lula não soube lidar, né? Então

a culpa é do Lula, mas e é lógico, envolve gente de todo de todo tipo. Isso eu sempre falei, pega a direita, pega a esquerda mesmo, né? Então tá aqui, ó. Às 3 horas da manhã do dia 24 de dezembro de 2025, véspera do Natal, foi registrada a assinatura de Cames Buharon, diretorgeral da gestora de investimentos royal capital dos Emirados Árabes e um contrato com a fictor pela aquisição conjunta do Banco Master. Investidores estrangeiros e a empresa brasileira ten firmado um acordo segundo o qual diziam manter interesse na compra da instituição financeira recém-liquidada pelo Banco Central, cujo dono havia sido preso no mês anterior pela Polícia Federal. Então, repara, a

eh eh é uma carta de intenções isso daqui. Não é que eles falass: "Ah, vou comprar, tá aqui, vou comprar o banco." Não, não foi isso que carta de intenções. Me mostra o que que você tem aí que eu vejo se vale a pena comprar ou não vale a pena comprar. Isso entendeu?

São coisas diferentes. Uma coisa tu dizer: "Vou comprar". Outra coisa tu dizer: "Não, me mostra o que que você tem que eu quero ver se eu tenho interesse em comprar ou não". É isso que foi assinado aqui, né? O contrato foi assinado digitalmente. Nomes dos

signatários foram registrados acima de seus números de CPF. Buarum não tem identidade no Brasil. Abaixo do seu nome consta o CPF do português Ludgero de Souza, que tem empresas no país e é representante da Royal Capital e é um conhecido intermediador de negócios do mundo árabe. Ele ostenta uma vida de viagens de jatinho, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. E um sócio francês de Ludeiro, o Eric Leandre, tem assinatura atrelada ao CPF de um brasileiro, o mestre de juizitso Renzo Grece, que é amigo de Ludero e de integrantes da família real dos Emirados Árabes e fãs de MMA. Então, olha que

coisa estranha. Então, eh, bom, eu sei que tem esse problema, tá? Eu já falei para vocês, esse problema do exigir CPF para tudo aqui no Brasil é uma doença mental que realmente é problemática, tá? Porque as pessoas estrangeiros não têm CPF, meu amigo, eles não têm CPF, né? Então eles precisam aí, aparentemente pegaram CPFs aleatórios para assinar a carta. A gente não sabe se o Renzo Grece

tava sabendo dessa parada. Ele é conhecido do pessoal, tá vendo? Tá aqui uma foto. Esse aqui é o tal do Shake árabe. Aqui tá o Ludgero de Souza com o Shake Hamdam Al Nan e enfim. Eh, e o e o

Renzo Grace aqui, ele conhecia o pessoal, mas não quer dizer que tenham usado o CPF dele com o consentimento dele, nem que ele tenha nada a ver com isso, tá? Estão falando que o Renzo Grace tem ligação aqui. Eu não sei se ele concordou com o uso do CPF dele nessa parada. Pode ser que o pessoal tenha usado o CPF dele, porque de novo, exigem CPF para tudo aqui no Brasil e as pessoas do exterior não tm CPF, né? Enfim, não sei o que aconteceu, tá?

Aqui, ó. O contrato faz parte de uma série de documentos obtidos pelo Estadão que vão diminutas da aquisição do Mar no máster a cartas supostamente assinadas por engenheirados árabes e russos com intenção de comprar o máster junto a com a Victor, né? E de novo, eh, eles estão colocando isso aqui. Como é que ele teve acesso a isso, né? Como é que o Estadão teve acesso a isso? O meu chute, eu não

sei, não falam aqui, tá? O meu chute é o pessoal da Fictor tentando eh eh uma justificativa. Ah, não, a compra era legítima, tava rolando a compra mesmo, a gente tava tentando fazer a compra, não sei que lá. Mas de novo, o que tem aqui é carta de intenção. Carta de intenção é vamos bater papo, não tem nem contrato mais elaborado, coisas mais prontas, propostas mais formais, não tem nada disso. Então, para mim continua a mesma

coisa, bicho. Era era uma cortina de fumaça. E quando os árabes olhassem o que realmente tava debaixo do capô do master, não iam assinar essa porcaria, não iam comprar esse troço, né? Aqui, ó, em seu périplo eh, Vorcaro foi apresentado até mesmo a um membro da realeza dos Emirados Árabes Unidos pelo ex-presidente Michel Temer. Olha que coisa, Michel Temer tava ajudando.

Ajudou de graça de da bondade do coração dele. Eu não sei, né? Talvez ele tivesse interesse, né? Eu falo para vocês que eu não sei não. A minha impressão é que esse banco master era justamente o lugar que o pessoal tava usando para fazer a movimentação de dinheiro dessa turma que quer destruir o bolsonarismo, que quer destruir a direita no Brasil. o

Alexandre de Moraes, essa turma toda. Torço muito pro Alexandre Moraes ter perdido muito dinheiro com essa quebra do Banco Master. Fico com essa impressão, não sei se é verdade, fico com essa impressão. Todos os personagens do contrato assinado após a liquidação do banco e a primeira visão do Vorcaro silenciaram diante dos pedidos de entrevista do Estadão. Então o Estadão tentou contactar o pessoal, o pessoal não falou, né? E ele fala aqui que o o

lutador disse que faz o hélio otário, não sei que lá, dizendo que o banco master era do Lula, não sei que lá. estão sacaneando o fato de tal o CPF dele. Mas de novo, isso não quer dizer que ele tenha ligação com a parada, tá? Podem ter usado o CPF dele indevidamente, eu não sei, tá? O documento nunca produziu efeitos e o negócio não foi fechado. Dias depois

dessas assinaturas, a Fictor pediu eh recuperação judicial. A empresa justificou a crise com a alegação de que sofreu uma corrida bancária por eh tendo investidores sacando recursos ao serem envolvida na crise do Banco Master. É aquilo que eu falei para vocês, a Victor não necessariamente tava ruim, mas no momento que tu perde confiança num banco, meu amigo, você quer tirar o seu dinheiro de lá. Ninguém vai ficar mantendo dinheiro num banco se você não confia naquele banco. E se você tira, se todo mundo tira o dinheiro de qualquer banco, meu amigo, um abraço. Não tem

banco nenhum que sobreviva nessa história, tá? Eh, de 8 bilhões a R$ 1. A Fictoron, então, até mais conhecida por patrocinar o Palmeiras, ganhou holofotes no dia 17 de novembro, quando anunciou que compraria o Master, né? E eh sempre foi meio estranho isso, porque a Victory é muito menor do que o master, né? Como é que fica essa situação do master lá?

Eh, eh, como é que ela teria capacidade para absolver o prejuízo? O master já tá com problema. A fictoria comprar esse problema, né? Ah, holding prometia 3 bilhões pela metade do master. As gestoras de fundo e árabes Royal Capital e Patronos Wealth e a Suíça Monterrosa entrariam com outros 3 bilhões. Vorcaro

e sócios da Victor garganteavam advogados e parceiros que o negócio com a consumação da venda transformaria o master em banco Victor, né? Ou seja, o Victor ficaria como dono do máster, né? Aí o pessoal falava aqui, ó, que o Daniel Vorcaro poderia ser preso em algum momento. Eu não tinha dúvida, né? Eh, eu tinha essa sensação há mais de um ano, mas que o banco ia ser liquidado para mim foi uma surpresa. Não precisava

liquidar, disse Rafael Goes, que é um dos sócios da Victor ao Estadão. Ah, esse cara que entregou os documentos, com certeza. E o ponto aqui é esse, né? Eh, eles estavam achando que o Victor, que a a masteria ainda salvação, né? Só que ele explica aqui o negócio que o Vorcaro aqui, ó, o banqueiro também precisava garantir que o banco tinha 8 bilhões de reais em ativos que parassem de pé. Eu não sei se tinha não, meu

amigo. Eu não sei se tinha não. Eh, esse aqui é o problema, né? O a situação do master era muito pior do que esse pessoal imaginava. O que eles tinham era meramente intenção, o pessoal querendo ver como é que é, vendo como é que funcionava e coisa e tal, né? Aqui, ó.

Temer e o Sheik Vorcaro bateu em muitas portas nos estados nos Emirados Árabes e tentou usar toda a influência do seu time para trair investidores. Um desses personagens foi o ex-presidente Michel Temer, a quem pediu para ajuda para apresentar a possíveis interessados. O MDBista já tinha sido contactado pelo banqueiro antes da busca por árabes e russos para outros fins. O Temer já tava na parada, meu amigo. Titio Temer, vampirão lá do MDB, já tava na parada. A

principal missão eh do Temer era acalmar os donos dos bancões brasileiros sobre a situação do Master. Então, repara o time ali do Temer com Alexandre Moraes, né? O Alexandre de Moraes foi lá, foi lá em Dubai depois dessa coisa toda. Ele tentou, continuou tentando fechar o negócio, né? Foi lá para ver como é que tava a coisa. Só que de novo, o que eles

tinham era só carta de intenção, não tinha nada sério. E quando o pessoal fosse ver como é que tá o o o master mesmo, fosse ver o que que tem ali no master, pô, não tem não tem chance, pô. tava muito mal, né? Eh, mas Vorcaro, que se via como outsider do sistema bancário, acreditava que havia má vontade e pressão de banqueiros no Banco Central para que o Master fosse asfixiado. O Vorcaro achava que estavam lutando contra ele. Cara, um monte de

investimento de merda, compra de um monte de e precatório que não tinha lógica nenhuma. Não, cara, é, é, foi merda do Vorcaro mesmo, né? Eles falam mais um monte de coisa aqui. Olha só, Temer desembarcou em Abu Dhabi no início de novembro após participar de um evento do LD. Ó, ó, ó, ó o Dori aqui e grupo empresarial do ex-governador João Dory em Londres, né? Ele estava

acompanhado do empresário Mário Arruda do ramo imobiliário. Eles jantaram no palácio do Sheik Abdullah binhala, eh, membro da família real e vice-governante de um dos sete emirados que compõe o país no Oriente Médio. O pessoal lá no no Oriente Médio, eles tem dinheiro mesmo, tem muita grana mesmo, tá? Mas daí a dizer que eles vão torrar dinheiro em qualquer negócio? Não, meu amigo, não é assim que funciona, pô.

Eles vão, eles compram quando a coisa é bom negócio. Se não é bom negócio, é, eles não vão comprar não, meu amigo. Isso daqui e tá mais do que na cara que o master aquela altura do campeonato não era bom negócio, né? O jantar se viu comida que daria para alimentar 100 pessoas, havia apenas 20. Curioso sobre o distinto da comida que sobraria, o presidente ouviu do sheake que o resto viraria marmita para trabalhadores na construção civil. Não era a primeira vez

que aurala recebia brasileiros. Eh, teve outros casos aqui. O Dória conversou com ele lá também, né? Mas não se sabe se o Dora conversou com ele para a questão do master, tá? Não sabemos. Eh, em meio à

conversa, o MDBista, o Temer, perguntou ao Shake se haveria interesse no máster e recebeu a proposta de que a Murrala teria inclinado a considerar a entrada no sistema financeiro brasileiro. Ou seja, o cara queria entrar no sistema financeiro brasileiro, né? Eh, advogados próximos de Vorcaro afirmaram que o Sheake chegou a participar de mais de uma dezena de reuniões, mas recuou e desistiu do negócio. É óbvio, é o que eu falo para você, o pessoal lá não come cocô. Eles viram que o master tava quebrado. Eles têm muito dinheiro, tem

muito dinheiro, mas não jogam dinheiro fora não, meu amigo. Não é para jogar fora não, né? Enfim. Eh, eh, é o que eu falo aqui, tá aqui e o pessoal todo aqui, olha só, foto com a galera toda aqui. Vorcaro, Shakes e não sei que lá.

Eh, o Temer aqui no meio do meio da galera. Temer, Vorcaro, não sei que lá, o pessoal todo lá em Dubai. O Temer tá na parada. O Temer, que é muito próximo do Alexandre de Morais, tá na parada. Eles estavam estavam tentando salvar o master. Por quê? Porque o master era ou

ou pelo menos pode ser porque o master era o banco que tava sendo usado para financiar essa agressão à democracia brasileira, essa perseguição ao Bolsonaro e à outras pessoas aqui no Brasil, né? Tomara que tenham perdido muito dinheiro nessa brincadeira, né? Aí ele fala também de outros eh outros envolvidos, porque tinha russos também, russos e árabes, tá? Eh, ele conduziu uma dezena de road shows em que o master era apresentado a investidores estrangeiros como um bom ativo. É, vendedor é vendedor, né, meu amigo? Você

tenta vender a porcaria, né? Era um era um Fusca podre, mas vendia como uma Ferrari, né? Sua principal carta na manga era a licença que o banco tinha em um sistema de transações financeiras internacional chinês. Caramba, olha que coisa. O Union Pay é o que eu falei para vocês quando teve o Alexandre de Morais entrando na Magnitsk, lembra que saiu um monte de notícia aqui no Brasil de que não, que a Union Pay tá vindo pro Brasil, que vamos desdolarizar, vamos sair da interferência americana e entrar no esquema da China, do Union Pay, que aí o Alexandre de Moraes vai poder ter cartão de crédito. E eu expliquei que

isso não resolveria o problema do Alexandre de Moraes pela Magnitsk, né? Mas quem fazia o Union Pay era o Banco Master, tá? eh que permitia que países com relação ruim com os Estados Unidos fizessem movimentações financeiras sem passar pelo sistema eh bancário norte-americano. Era a proteção do Alexandre de Moraes contra Magnitsk, tá? É o que eu tô falando, bicho. É essa

turma, cara. Essa turma que tava atacando o Bolsonaro, atacando a direita aqui no Brasil, querendo tomar de vez o Brasil. E o Banco Master era o principal financiador dessa parada, é o elemento no sistema financeiro brasileiro dessa turma, né? Pegou esse pessoal desprevenido, né? Quebrou o banco, né?

Aqui, ó, Oleg Tinkov, famoso por ter rompido com Kremlin após a invasão da Ucrânia, mas que já teve ligações aqui, já atuou contra a desafetos e aliados do Putin. Eh, eh, ele conversou sobre o Banco Master e coisa e tal, mas de novo um monte de conversa, não tinha nada sério, não tinha nenhuma proposta na mesa para comprar o master, né? Então ele continua explicando aqui eh eh fala sobre o Daniel eh o Daniel Monteiro, que é o advogado que agora tá sendo investigado pelo caso do Banco Master lá com o eh com o Paulo Henrique Costa, né? E eh fala de outras coisas aqui. Vorcar se desesperou em arquivos pelo seu celular, consta que ele registrou uma pergunta: "Vocês são próximos, né? E

quem quem seria vocês são próximos, né? Eh, para quem que ele mandou essa pergunta, né? Talvez pro Alexandre de Moraes, não se sabe, né? Pode ser para outra pessoa também, né? Eh, tinha outros advogados também criminalistas lá de Brasília, o Podival, o Pier Paolo Botini, que depois viraram advogados do Vorcaro depois que ele foi pra cadeia.

Enfim, bota um monte de gente aqui, né? Eh, insistência depois da liquidação. Eles tentaram fechar o negócio mesmo depois de liquidado o Banco Master. Quem quer botar dinheiro em banco quebrado, meu amigo? em banco quebrado não tem, não tem sentido, não faz sentido botar dinheiro em banco quebrado. Aí aqui tem

uma timeline do que aconteceu, das conversas aqui, a a Titan Capital Holding, que era o do Banco Master e a Fictor Holding, não sei que lá. E aí teve mais gente aqui envolvida, foto, não sei o quê, e um monte de gente ligada. os contratos, mas aqui de novo é contrato de intenção de compra, não é contrato de compra, é o contrato, eu vou ver se vai valer a pena ou não. E não quer dizer nada isso daqui, né? Então tá aqui e um monte de documentos que o pessoal trouxe aqui. O Daniel Monteiro,

que era o arquiteto jurídico aí do Banco Master, inclusive aparentemente para coisas de propina, né? O Rafael Gois, que é o CEO do grupo Victor e não sei que lá. Aqui o momento que o o Vorcaro foi preso indo para eh indo para proar dos árves, né? Enfim, eh, essa é a situação aqui. Achei interessante a matéria do do Estadão sobre isso, mas eu acho que não acrescenta nada. Só só bota

mais dúvida na ligação do Temer e do Alexandre Moraes aí com esse plano para destruir o Brasil aí através do Banco Master. Olha que coisa, hein? Eu acho que talvez tenha mirado num lado e acertado em outro. Não deixa de ser uma coisa positiva. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.