---
video_title: "ESQUERDA entra em GUERRA CIVIL sobre IDENTITARISMO RACIAL: PARDOS tem DIREITO a SUA RAÇA?"
video_id: dUg0ZB-aU_A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUg0ZB-aU_A
video_date: 2026-01-25T01:57:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/ideias/negros-contra-pardos-etenda-nova-guerra-civil-esquerda/
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2026/01/22/pesquisadora-e-expulsa-da-uff-apos-repercussao-negativa-de-estudo-sobre-pardos-ela-acusa-a-universidade-de-perseguicao.ghtml
---
tá havendo uma verdadeira guerra civil na esquerda brasileira, principalmente entre os círculos acadêmicos, devido ao problema da parditude, segundo estão descrevendo aqui, né? O que que acontece? uma uma aluna, uma pesquisadora da UF foi expulsa a moça se chama Beatriz Bueno, parece que ela tem uma uma presença muito forte nas redes sociais, ela é uma pessoa muito influente, coisa e tal, e ela tava fazendo um estudo com base na parditude, né, no orgulho de ser pardo. E isso incomodou o pessoal do movimento negro aqui no Brasil. E eu confesso para vocês que eu não tenho uma opinião formada sobre esse assunto, mas isso aqui mostra um problema intrínseco ao a essa questão do identitarismo da esquerda, né? Essa

estratégia da esquerda de separar os grupos para conseguir fazer um brigar com o outro. Tem o problema de que a coisa toda é muito mais complexa do que esses grupos todos. É pelo mesmo motivo que a esquerda detesta a classe média. Você já viu a Marilena Xui falando que detesta a classe média? Não é só ela não. Tudo quanto é marxista detesta a

classe média. Por quê? Porque a classe média quebra a dicotomia do Marx, né? A ideia de que você tem uma classe de proletários pobres lutando contra uma classe de ricos e não sei que lá. E a briga é só essa e não sei que lá. E na

verdade a sociedade é mais complexa. Tem gente no meio do caminho. Tem gente que é rico, mas não é tão rico. Tem gente que é pobre, mas não é tão pobre. Tem gente que tá mesmo classe média mesmo.

Tem tem uma uma contínuo nessa situação, né? Só que isso atrapalha a narrativa. A narrativa é que tem que brigar, é um contra o outro, né? E se você não consegue separar exatamente isso, isso fica fraco. É por isso que que o pessoal do movimento negro, aparentemente, aparentemente parece que é isso. É por

isso que eles não gostam dos pardos, né? que os pardos representam também esse meio do caminho e isso mostra um problema que isso eu já falei para vocês aqui em outras situações, que é um problema que realmente é um problema brasileiro ao importar essa política americana lá nos Estados Unidos, esse negócio de cota, você sabe que tá sendo abandonado isso lá também, né? Mas e isso funcionou lá nos Estados Unidos porque de fato lá não havia muita missigenação lá existem pardos nos Estados Unidos, é lógico que existem pardos por lá, mas o número é bem menor, tá? aqui no Brasil mesmo é que o pessoal não tem esse negócio, né? Enfim, vamos falar sobre isso daqui e principalmente como que isso mina essa estratégia da esquerda e não é de hoje que isso acontece. Eu sou Peter Turgun ver seu

canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Direita Limpinha votou no Lula, Canino 777 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, uma pesquisadora, essa moça aqui foi expulsa da UF após repercussão negativa de estudos sobre pardos, né?

Enfim, ela só, ela foi expulsa da USP, segundo, desculpa, da UF, né? da UF Universidade Federal Fluminense, é aqui em Niterói. E eu fiz o meu mestrado lá, uma universidade muito boa, mas como todas as universidades federais, principalmente na área de humanas, existe aí um uma um peso, né, eh, de de ideologia muito forte, de socialismo muito forte, né? Eu ignorava isso, fiz as aulas lá, não tem nada contra, né? Tudo bem, fazer socialismo faz lá. Eu

não tô fora dessa, mas a minha área também, que é a área de engenharia, meio que não não tem tanta tanta busca disso, não é tão forte quanto em outras áreas, né? Mas de qualquer forma isso isso é a UF, né? Na área dela, que é justamente a área de estudos, eh, como é que é o nome dela? Conceito de parditude, traz a que traz a figura da pessoa parda para o centro do debate racial. Então, a UF diz que ela foi e expulsa porque ela não cumpriu tarefas, porque faltou entregar não sei que lá e não sei o quê. Você

sabe como é que funciona a faculdade, né? e e se e deixar de entregar e eh coisas, deixar de fazer alguma coisa, algum estudo, alguma algum trabalho de casa, ah, o cara dá mais tempo, você leva depois resolve de outro jeito. Assim, você ter esse caso de realmente ser expulso por conta de uma falta de de uma atividade, eu acho muito pouco provável, muito pouco eh eh razoável, né? Ela tá dizendo que é justamente o que na verdade estavam criticando ela era por conta da tese dela que ela escolheu, né? A linha é criticada pelo movimento antiracista. Ela conta que a

decisão foi comunicada em uma reunião online convocada em dezembro, 9 meses depois do início do curso e disse se disse perseguida pela universidade após a repercussão negativa. A instituição nega que a medida tenha sido retaliação ideológica. Ela diz que foi por falta de algum estudo que ela não fez, alguma cadeira que ela faltou, alguma coisa ali, né? Olha só, ela reúne mais de 100.000 seguidores no Instagram e começou a ganhar projeção nacional após o rapper Manu Brau, que se define como mulato, citar seu trabalho numa discussão do podcast Mano a Mano em maio do ano passado. Desde então, seus vídeos

sobre parditude nas redes sociais ganharam milhares de visualizações e motivaram reações negativas, mas positivas também, porque muitos pardos se sentem injustiçados com isso. Por quê? Porque eh na hora de defender cotas para negros, né, o pessoal coloca, não, porque a população brasileira é, sei lá, 50% negra, isso os negros representam só x% das das universidades, então tem que ter cota para negro. Aí, beleza, OK? Então, cota para negro. Aí o pardo, né,

essa conta inclui negros e pardos. Para dizer que tem 50% de negros no Brasil é negros e pardos. Aí quando o Pardo vai lá e entra na cota de negro, aí fazem o tribunal de racial lá deles lá e chega à conclusão que ele não é negro suficiente. uma sacanagem. Ué, se o se o se os pardos foram usados para chegar no número de 50 e tantos por de população brasileira ser negra e, portanto, ter direito à cota, não sei que lá, aí eles têm que entrar nessa cota também. Como é que vai ficar só os

negros nisso daí, né? Então o que o pessoal tem é muito isso daí. E aqui no Brasil você tem realmente uma visão e e do pardo como um grupo à parte, né? Eh eh nos Estados Unidos, é como eu falei para vocês, importar esse negócio de cota dos Estados Unidos foi uma ideia terrível pro Brasil, porque lá nos Estados Unidos realmente o pesso, a coisa foi segregada, nunca houve muita missigenação. É lógico, sempre tem um caso ou outro, existem, lógico, casais interraciais lá, mas é uma exceção da exceção. Lá nos Estados Unidos é eh

assim, tem bairros negros, você vai no lugar, tem bairros negros. Só tem nego lá no bairro, né? É proibido você comprar uma casa. Você, se for, se você for branco, comprar uma casa e morar lá? Não, não é proibido. Mas o pessoal meio

que te trata mais distante. Você vai se sentir isolado lá no bairro, não vai ter, né? E a mesma coisa um negro no bairro branco, né? Então você fica aquele negócio, acaba tendo essa segregação natural, é cultural, não é obrigatório, não. Não é que seja proibido, não, mas é eh acaba acontecendo essa segregação por lá, né?

E com isso lá nos Estados Unidos é muito fácil você ver, não, você é negro, você é branco. É fácil de ver. Não tem, não tem o meio termo aqui no Brasil, meu amigo, né? Dizem que essa história por conta dos portugueses, né? Porque durante muito tempo Portugal e a Espanha eh houve a colonização pelos eh eh pelos muçulmanos, né? Os muçulmanos dominaram

a Península Ibérica durante muito tempo e os muçulmanos tinham um tom de pele mais escuro. Então, eh no final das contas, o o pessoal ele se acostumou, meio que era visto como uma coisa normal o o eh o casamento interracial, né? E daí isso foi trazido pro Brasil. É o que dizem. Eu não sei, eu não sei qual é a origem dessa história. O fato é aqui no

Brasil todo mundo é meio pardo, meu amigo. Ninguém escapa de pardo aqui no Brasil, não. Se fosse, se você procurar, tu vai achar aí uma alguma coisa aí, vai achar algum algum porcentagem de sangue negro em você aqui no Brasil, por mais branco que você seja na pele, né? Então, eh, somos todos vários tons de pardo, desde o pardo mais escuro até o pardo mais claro. O problema é esse. O problema é isso.

Isso cria uma briga exatamente porque a luta da esquerda, né, a luta identitária, essa ideia de você jogar um uma um grupo como inimigo do outro requer que você tenha esses grupos bem definidos. E o pardo estraga esse negócio, né? Aqui no Brasil eles tentaram usar o pardo, jogar o pardo pro lado do do negro em algumas situações e jogar pro lado do branco em outras situações. Quando é conveniente para dizer que os negros sofrem mais, joga o pardo pro lado. Ah, a quantidade de negros na faculdade é só tantos por, enquanto a quantidade de pessoas na na e negros na sociedade é tantos por aí, ou seja, num lado eu desconsidero pardo, do outro lado eu considero pardo. Você tá,

né, forçando a barra com os números, né? Não é uma coisa honesta isso daí. Enfim, esse tipo de coisa acontece e é um problema intrínseco do da dialética marxista. A dialética marxista sempre teve essa ideia de separar mesmo, de de ver as coisas como grupos, classes separadas. É como eu falei, a mesmo o mesmo problema da classe média. Por que

que por que que os marxistas não gostam da classe média? Porque ela atrapalha, né? Uma coisa você dizer que não, que o pobre luta, os os o proletário luta contra o patrão malvadão. Ah, mas e o cara que tá no meio do caminho ali, que que ele tá lutando contra? Quem? Ele tá

do lado do do trabalhador? Tá do lado do patrão? Como é que funciona isso, né? Você cria um problema para essa narrativa de uns contra os outros, né? E a minha visão é que isso decorre exatamente do fato de que essa narrativa é errada, essa narrativa é imprecisa.

Existem pessoas malvadonas na sociedade? Existem pessoas malvadonas na sociedade de todas as cores, todos os tipos, todos os os graus de riqueza. Tem gente malvadona de tudo quanto é tipo e tem gente que sofre também de tudo quanto é tipo. Não, você tentar fazer uma uma classe de pessoas específicas para dizer que você essa classe sofre mais do que a outra, né? Eh, eh, você basear isso em passado remoto, né? dizer assim: "Ah,

mas eh os negros foram, os índios foram massacrados aqui na América Latina, no Brasil. Tinham 4 milhões de índios no Brasil e hoje em dia tem uma uma pequena fração disso, né? Mas a verdade é a seguinte, né? A maior parte desses índios morreram por conta de doença, muito mais do que de ataque de do homem branco. E a doença não não foi culpa do homem branco, né? Ah, o homem branco

trouxe a doença, é verdade, mas eles nem sabiam que tinha germes, nem sabia que que era germe, nem sabiam que isso iria causar a morte dos índios. Então você não tem a culpabilidade nessa história, você não tem como estabelecer o dolo nesse caso, né? Mas mesmo que você considere que houve algumas mortes, houve ataques e coisas tal, a verdade, gente, é que eh todos nós temos sangue no passado, pode ter certeza. Qualquer um. Os índios também, os negros também, todos eles têm sangue no passado, porque e eh nós somos descendentes dos seres humanos que viveram, né? Os que morreram

não deixaram descendentes, né? E e eh você acha que nunca teve briga na África de uma tribo negra contra outra e que uma dizimou a outra completamente? Isso teve inúmeras vezes na história da África. Como existem populações brancas na Europa que sumiram completamente, né, que foram destruídas por outras populações brancas e os índios aqui na América do Sul também, aqui na América Latina havia briga muito grande entre os os sambaquis e os e os tupis, né? Os tupis vieram, os tupinambás, né? vieram

e destruíram sambaquis aqui na na na no Brasil e coisa e tal. Ou seja, esse tipo de coisa, infelizmente, a verdade é essa. Disser aqui, quem se o seu antepassado matou alguém, você não é legítimo. Infelizmente, meu amigo, isso vai pegar todo mundo. Todos nós temos sangue nas mãos e, infelizmente, somos descendentes dos que sobreviveram, né, em todos os sentidos, em todos os lugares do mundo, em todas as tribos, todas as raças. O que tá errado nessa

história toda aqui dos negros com os mulatos e coisa e tal, o que tá errado é o marxismo. É o marxismo que tá errado. Essa essa lógica identitária é que tá errada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.