---
video_title: "MENDONÇA SUSPENDE o SIGILO e LEVA INVESTIGAÇÃO contra MORAES ao PLENÁRIO do STF"
video_id: rZkpXk3ARxU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZkpXk3ARxU
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cartacapital.com.br/justica/mendonca-retira-o-sigilo-de-mencoes-a-alexandre-de-moraes-no-caso-master-e-defende-levar-o-caso-ao-plenario-do-stf/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/e-inevitavel-que-andre-mendonca-peca-ao-pleno-do-stf-para-investigar-moraes
  https://claudiodantas.com.br/inevitavel-mendonca-leva-caso-moraes-master-ao-plenario-do-stf/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/exclusivo-moraes-e-mendonca-batem-boca-e-quase-chegam-as-vias-de-fato-no-stf 
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/09/diretor-da-pf-fica-revoltado-com-mendonca-e-ve-abuso-de-autoridade-em-investigacao-de-vorcaro.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2094831505524527429
  https://x.com/SamPancher/status/2094827869876707784
  https://x.com/SamPancher/status/2094833753449230615
  https://x.com/rafaelgloves/status/2094844757549760942
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/vorcaro-transferiu-cotas-de-jato-legacy-650-para-viviane-barci-de-moraes
  https://x.com/SamPancher/status/2094836131753799955
  https://x.com/SamPancher/status/2094830845576065432 
  https://x.com/SamPancher/status/2094832400819773671 
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-e-vorcaro-tiveram-pelo-menos-seis-encontros-privados/
  https://veja.abril.com.br/brasil/vorcaro-autorizou-cartoes-de-credito-do-master-a-filhos-de-moraes/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/09/01/stf-mergulha-em-guerra-interna-com-mencoes-a-moraes-em-apuracao-de-mendonca.htm 
  https://x.com/marinahelenabr/status/2094846912608272614
---
E galera, é hoje, hein? É hoje. Mendonça foi pro confronto aqui, ó. Mendonça retira sigilo de menções Alexandre de Moraes, no caso master, e defende envio o plenário do STF. Vamos botar para votar esse cara aí, porque o que tem aqui tá absurdo, realmente. E, cara, o

que tá saindo na imprensa? Já saiu um monte de coisa e tá saindo mais um monte de coisa. Cara, a situação do Morais está completamente insustentável nessa história. O Moraes não vai ceder. O grupinho dele não vai ceder. A dúvida é

o que vai fazer o resto do STF, né? A gente sabe que Flávio Dino vai ficar do lado do Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes vai ficar do lado do Alexandre de Moraes, o Tofo, ele vai ficar do lado do Alexandre de Moraes, mas tem mais seis ministros. E aí que fica a dúvida, né? Ou o STF agora resolve o problema ou a coisa foi pro saco, meu amigo, já era. O STF não existe mais. O estado brasileiro

colapsou por conta dessa brincadeira do Alexandre de Moraes de achar que pode mandar, que pode fazer tudo, né, cara? Eu vou falar para vocês algumas coisas aqui, mas tá saindo um monte de coisa. Olha só, o assistente do diretor-geral da PF, o Andrei Rodrigues, ganhou viagem para Londres. Mas não foi só isso, não. Ganhou passagem aqui, ó. Márcio, bom

dia. Aqui é a Ana Beatriz, assistente do diretor geral da Polícia Federal. Ele gostaria de saber se o custo até é coberto pelos organizadores. Todas as despesas bancadas por nós. Não, a gente banca tudo. É isso daí. Tudo por nossa

conta. Olha que beleza, né? O Andrei Rodrigues foi para Londres, né? Aqui, ó, a Polícia Federal fez um minucioso ataque pros logs para reconstruir todas as mensagens de visualização única enviadas por Moraes. O Paulo Gonê que apareceu, o Paulo Gonê também, o Paulo Gonê, Andrei Rodrigues e Alexandre Morais. Os três estão implicados na

parada. Você entendeu a parada? Você entendeu o problema? Cara, o STF não sobrevive a isso, bicho. Não sobrevive.

Aqui, ó. Pagamos Metrópoles e Barce. Eita, [ __ ] Entrou Metrópolis aqui da P. Mas o Metrópolis tá criticando o o Vorcaro. Seja dire de passagem. Tá aqui,

ó. Eles já estão usando. Questiona Morais sobre o avião e helicóptero colocado à disposição de eh do Viviane Barcia aqui, ó. Eh, tá aqui, ó. O Vorcaro transferiu cotas de um jato Legacy 650 paraa Viviane Barça. Deu um

jatinho para ela. É isso. Transferir cotas pode parecer meio estranho, mas é é deu para ela um jatinho para ela andar, né? Aqui, ó, o o filho do PGR foi a Londres bancado por Vorcaro, filho do do Paulo Gonê. Aqui, ó. Eh, em 29/03,

Cío Soares encaminha mensagem para Vorcaro, cujo teor: "Você é uma máquina". O Goné mandou essa. O Goné falou isso, que você é uma máquina. Caramba, meu amigo, é a turma toda junta ali. Enfim, a situação é essa, meu amigo. É lógico aqui. Ah, sim. Os filhos

do Alexandre Morais tinham um cartão de crédito de R$ 300.000 de limite no Banco Master para cada um, né? Olha que beleza, né? A questão é essa. Eu falei para vocês que o primeiro vídeo do dia hoje eu já falei, pô, o André Menda, foi pro confronto, pô. Esse negócio de fala

de pedir pedir pra PGR dar opinião sobre o negócio era confronto. E quando saiu o segundo a segunda notícia hoje já tava claro que o clima era, né? O pessoal quer quer e a cabeça do Alexandre de Moraes. E eu mantenho o que eu falei no vídeo mais cedo hoje, tá? Isso daí é o quê? Resultado da reunião do André

Stevies com Trump. O Trump virou pro André Steves, falou: "Não, é o seguinte, eu vou vou botar Magnitisk no Xandão, vou ferrar com o sistema bancário brasileiro inteiro. Vocês dão um jeito de tirar esse cara de lá, careca do master não pode ficar mais no STF. Essa coisa toda aqui, ó, é a máquina da elite aristocrática socialista de Brasília, moendo o Alexandre de Moraes, tá? Não, o André Mendonça não tá sozinho nessa, não. Não pode estar. Se ele tiver

sozinho nessa, ele tá [ __ ] né? E e aqui, ó, olha só, inevitável que o Mendonça peça o pleno do STF para investigar Moraes. Vai, vai, vai rolar investigação em cima do Alexandre de Moraes. Morais e Mendonça batem boca e quase chegam as vias de fato no STF. O Xandão ficou marara. Chandão não gostou

não, cara. Chandicou bravo, bicho. É isso daí. mexeu com Xandão, pô. Isso daí é quem diria, hein? Olha só, André

Mendonça, herói nacional. Tô falando para vocês que coisa impressionante, realmente. Aqui, ó. E o diretor da PF também ficou revoltado, revoltado. Só porque eu peguei uma corrupçãozinha, só porque eu peguei um dinheirinho com Vorcaro, né? Revoltados todos eles.

Vamos ver o que que tem aqui de novidade, porque, cara, o negócio tá quente lá em Brasília. Eu eu tô fazendo os vídeos aqui, cara, mas eu fico naquela sensação de que caramba, eu vou acabar de fazer o vídeo aqui, vai sair coisa antes de eu terminar de fazer o vídeo, vai sair coisa nova disso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026, às 3 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Dedo Mindinho renegado pelo Lula.

Corre que o Xandão vem aí e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Bom, o que aconteceu agora à tarde, né? Agora à tarde o Mendonça retirou o sigilo das menções Alexandre de Moraes no caso Master soltou no ventilador, meu amigo, toda a investigação do do Alexandre Moraes no caso Master saiu do sigilo e vai e defendeu o envio pro plenário. Ele defendeu não, ele ele enviou pro plenário, tá? É porque como vai pro plenário, quem manda no plenário é o Faquim, né? Então o Faquim tem que marcar a audiência agora, mas em tese vai pro plenário, tá aqui, ó. Acho que

segunda já tenho que estar fora escrever o banqueiro pro magistrado dois dias antes de ser preso pela primeira vez. Ou seja, o cara tava pedindo dica pro Xandão. Será que eu já tenho que estar fora do país na segunda-feira? É, Xandão, devia ter dito que sim, hein? Porque aparentemente quando pegaram o celular dele já era, né? Aqui, ó. O

material que a carta capital teve acesso aponta que Vorcaro perguntou diretamente a Moraes em 15 de novembro, dois dias antes. Ele foi preso no dia 17 de novembro. Eh, acha que eu já tenho que estar fora na segunda? Escreveu o banqueiro. Segundo mensagem recuperada da da sequência. Eh, aquele mesmo juiz

Ricardo e o Galípolo, tá sabendo? Conseguimos fazer algo no dia, no dia seguinte voltou a consultou a Moraes. Você acha que existe alguma chance disso acontecer amanhã de manhã? eh, pouco antes de ser preso, aos 17, 17, no dia 17 de novembro, voltou a falar para ele, conseguiu ter notícia ou bloquear, ou seja, eh, os dois estavam juntos, meu amigo, é sociedade isso daqui, [ __ ] É coisa de sociedade isso, né? E, eh, contato com o escritório, tem, cara, tem um monte de coisa aqui, tá? E

o, a situação toda é essa, vai pro plenário do STF, né? E aí no plen do STF é que vai ser votado se vai investigar o Alexandre de Moraes ou não. E aí que tá a dúvida, porque eu falo para vocês, o Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes, o Dino e o Tofoli, eu tenho certeza que vão votar contra isso. Vão dizer que não, que não pode votar, não pode e investigar ministro Supremo, que absurdo isso, não sei que lá. Vão votar para encarcerar esse troço. Isso é jogar o o

nome do Supremo no lixo. Acabou. Ninguém, ninguém tem credibilidade mais no Supremo depois disso. Se esses quatro ganharem, a questão é quem mais que eles vão levar junto, porque se juntar o resto, o resto são seis votos, né? Os outros seis votos, eu não tenho certeza.

A Carmen Lúcia gosta do Alexandre de Moraes, mas a situação é que tá ficando realmente complicado, né? o Fuxs, o Cásio Nunes e eu tô do lado do do André Mendonça. Aí tem o Faquim, o a Carmen Lúcia e o Zaninho. São os três que estão na dúvida aí para que lado que vão nessa história, dependendo do lado que for. E fodeu, cara. Se vamos supor que decidam

que não vão investigar o Alexandre de Moraes. Aí acabou, cara. O STF não tem mais credibilidade nenhuma no final das contas. Acabou a a a visão do STF, né? Aqui, ó. Inevitável desmenoça levar o

caso de Moraes ao plenário do STF. A decisão de menor sabe caminho para investigação que pode atingir diretamente Morais. É isso daí. Tem que investigar. Chegou num ponto que não tem como como escapar de investigar o Alexandre de Morais, né? E segundo tão

dizendo, Moraes não gostou não, cara. Moraes ficou chateado. Como ousam, né? O cara, o cara tá numa bolha tão fechadinha que ele ainda acha que as pessoas levam ele a sério, que as que ele ainda acha que ele tá fazendo a coisa certa, não sei que lá, né? Aqui, ó. Ao saber que o ministro André

Mendonça havia pedido o aprofundamento de investigações que acabaram por descortinar suas conversas com o Vorcaro, o ministro Alexandre Moraes quase chegou as vias de fato com o colega do Supremo. Morais pediu uma conversa com Mendonça e o encontro desandou. A coluna apurou que o clima esquentou, houve bateboca e por por pouco a discussão não descambou para agressões físicas. Caraca, eu sou mais Mendonça, hein? O Morais tem muito essa pinta de malhador e coisa e tal, mas esses caras são fracos, cara. O cara é

um idiota. Aqui, ó. Mora descobriu que Mendonça havia determinado a PF que revelasse quem era o interlocutor de vocaram em uma conversa na nas quais eram citados o procurador-geral da República, o Paulo Goné e Andrei Rodriguez. A PF averigou que se tratava de Morais. No diálogo revelado pela coluna, Vorcaro perde a Morais proteção de Goné e Andrei Rodriguez. Ou seja, botou todo mundo no

[risadas] bolo, botou a galera toda. Andrei Rodrigues, Paulo Gonê e Alexandre Moraes. Mendonça quis saber como Moraes tomou conhecimento dessa investigação, que é sigilosa, está sob relatoria. Mora acusou o colega de direcionar as investigações para ele, para investigar. Ah, cara, isso daqui foi a parada. Olha

só o que aconteceu, hein? De madrugada. A gente falou que de madrugada o Metrópolis eh publicou esse negócio que ele teria feito essa essa investigação e a investigação tá em sigilo. Então, em tese, o Alexandre de Moraes não deveria saber disso, né? Só que o pessoal do Metrópolis vazou pro Alexandre de Morais, filhos da [ __ ] hein? Aqui, ó.

Morais acusou o colega de direcionar as investigações para ele. Para investigar o ministro supremo. É preciso ter a concordância de todos os ministros da corte. A coluna apurou que antes do que os bombeiros entrarem em ação, haverá um f eh um fogo de encontro. Morais está se municiando para o contra para contra-atacar Mendonça. Ih, rapaz, não

que que haveria uma um contra-ataque, tá óbvio nisso daí, né? Mas é o que eu falo para vocês, cara. O nível da coisa que chegou aqui, o tamanho da coisa é realmente preocupante, cara. O diretor da PF também não gostou aqui, ó. Diretor da PF fica revoltado com Mendonça, diz a interlocutores que vê abuso de autoridade e investigação de Vorcaro.

Oi. E você passear, o seu filho passear lá em Londres com o Vorcar? Isso não é abuso não, né? Isso é tranquilo, isso é light, isso é normal, né? Aqui, ó, a decisão do ministro do STF, André Mendonça, de pedir a Polícia Federal a identificação de de um interlocutor que trocaram mensagem com Daniel Vorcaro causou revolta indignação no eh no diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Ao solicitar a PF que

identificasse o receptor de uma mensagem que pedia intervenção junto a Andrei Rodrigues e ao Procuradorgal da República, eh, Mendonça recebeu a informação de que a conversa foi realizada com o ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, essa foi a coisa toda. O Andrei Rodrigues ficou sabendo, acionou o pessoal do Metrópolis aqui, ó. A interlocutores, o chefe da PF afirmou que o ministro André Bendonça agiu sem ter sido provocado pela PGR e pela polícia para investigar o receptor das mensagens de Vcaro. Andrei Rodrigues, em reservado acusa Mendonça de atuar de maneira ilegal, cometendo abuso de autoridade e desvio de finalidade. Ou

seja, acusa o o André Mendonça de agir como Alexandre de Moraes, né? A crítica central é que Mendonça assumiu a função de investigador que não compete ao juiz. Exatamente o que fez o Alexandre Moraes, né? Além disso, o diretor P geral da PF se vê como um dos focos da investigação a partir do momento que o ministro Mendonça pediu para identificar a mensagem citada. É lógico, evidente, porque ele é, né? A gente tem agora um

monte de informações aqui, né? Aqui, ó. O diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, teria sua despesa e eh paga na viagem a Londres, passeou em Londres com dinheiro pago pelo pelo Andrei Rodriguez. E tipo, tipo assim, lá você pode dizer assim: "Ah, mas um um banqueiro pode, em tese, financiar a ida de um diretor da PF para Londres". Repara, isso daqui não é a mesma coisa que, por exemplo, o patrocínio do filme Dark Ross. O

patrocínio do filme Dark Ross não teve contrapartida, porque que que o que o Flávio Bolsonaro ia fazer? Não teve o que fazer, né? O filme se desse lucro, vai dar lucro para quem investiu no filme, né? Isso que acontece. Esse caso aqui não, cara, não tem nenhum lucro vindo disso daí, né? O Paulo Goné tá

indo num encontro em Londres para passear, porque esses encontros são sempre para passear, não tem outra coisa, né? E um cara que é um banqueiro, né? Ou seja, e a contrapartida parece que rolou, porque o o Vocaro pediu pro Alexandre Moraes falar com com o Andrei Rodrigues, não tem que controlar o Andrei Rodrigues e não sei que lá, né? Aqui, ó, a Polícia Federal fez um trabalho minucioso de análise de logs para reconstruir as mensagens de visualização única enviadas a Vorcaro. E chegou à conclusão aqui que sim, eh, como já exposto nessa oportunidade, Daniel Vorcar enviou cinco mensagens em modo de visualização única. Na análise

categoria logs do software forense, revelou exatamente cinco registros correspondentes a esses envios. A correspondência demonstra que, mesmo se tratando de mensagem de visualização única, os registros gerados refletem com exatidão as comunicações efetivamente realizadas pelo WhatsApp. O mesmo padrão de correspondência exata foi constatado nas demais conversas no dispositivos, ou seja, chegaram à conclusão que aquelas mensagens todas eram exatamente aqueles prints do do Vorcaro, né, que que ele fez lá o print para mandar, né? Paulo Goné também participou de uma videochamada com Daniel Vorcaro que tava o Paulo Goné também aqui junto com o Vorcaro aqui, ó, na eh Ciro Ciro Soares era um dos auxiliares lá do Vorcaro fazendo a coisa aqui, né? Caramba, bicho, que lambança. Eh, pagamento aqui

pro pro Barce, pagamos o Barça não sei que lá. Vorcaro transferiu cotas de um jato Legacy 650 para Viviane Barça. Ou seja, deu jato para ela, né? cotas é cota de propriedade do do jato, né? E ou seja, deu um jato para ela, um legacy 650 para Viviane Bars. A transação era

pagamento por serviços jurídicos prestados pelo escritório da mulher do ministro no valor de 50 milhões. Ah, quando o banco ia falir e não conseguia mais pagar ela, ele ele pegou esses 50 milhões e e deu um jato pra Viviane Barce, né? Caramba, bicho. Eu vou te falar um negócio, cara. Aqui, ó. Eles

estão usando questiona o Vorcaro sobre o avião e helicóptero colocado à disposição de Bartes e de Morais, né? É que um avião e helicóptero, cara, não é pouca coisa, não. Eh, poxa, mas era pra gente ter resolvido. Eles estão usando sim, a nossa parte foi feita, mas esta mudança de empresa não será mais a bares. O Leonardo estava pilotando com eles. Detalhe de vocês, liberado desde

quando ele me pediu? Já estão usando sim, mas tem usado tem três meses. Já usam os aviões, helicópteros e coisa e tal. A variável não cobrei ainda devido à mudança do contrato da Barça paraa outra empresa deles, a Lux. Ih, rapaz, ainda tava escondendo patrimônio ainda.

Olha que coisa. A mensagem sobre o filho do PGR ir a Londres, bancado por Vorcaro. Então, tem também aqui, ó, o PGR confirmou ida para Londres. Coloca aí no painel mais legal como primeiro ministro, quase garantido. Pedrinho, filho do PG, pode ir com a gente, né? [ __ ] Óbvio, óbvio que pode.

Lógico que pode, né? Ainda tem uma mensagem aqui, ó. Você é uma máquina. O Goné mandou. Goné falou que você é uma máquina. Olha que coisa, né? Morais e

Vorcar tiveram pelo menos seis encontros privados. E detalhe, o Fábio Faria articulou as primeiras reuniões entre o ex-banqueiro e o magistrado, tá? A Polícia Federal identificou uma rotina de proximidade entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Mensagens que constam no relatório da corporação indicam que o dono do banco master e o integrante do STF realizaram pelo menos seis reuniões fechadas. O investigado costumava relatar as agências do juiz para familiares e amigos. Então tem um

monte de de encontro dos dois aí, ó. Vorcar autorizou cartões de crédito do master para filhos de Morais no limite de 300.000 para cada um. Aqui, ó. Relatório da Polícia Federal sobre as relações do do banqueiro Daniel Vorcar revela que o dono do Banco Master autorizou a expedição de cartões de crédito em nome dos filhos do magistrado do Supremo. A conversa entre Daniel

Vorcaro e Guilherme Benaze, que trabalha no escritório de Viviane Barui registro de interação no dia 2/010/2025. Ou seja, a gente tá falando aqui, ó, no meio da época da Magnitisk, lembra Magnitsk que trancar todo mundo, trancar a a Viviane Bárcia, o Alexandre de Moraes, ninguém podia mexer conta em banco, coisa e tal. Os os meninos do do Alexandre Morar ganharam cartão de crédito de 300.000 cada um. Meu amigo, STF mergulha em guerra interna com menções a morais em apuração de Mendonça. Agora vamos ver o que que vai

salvar do STF. Chegamos num ponto de ruptura lindo de morrer, meu amigo. Em plena eleição. Vai ficar agora com Faquim. O Faquim que vai ter que descascar esse abacaxi, cara. Quero só

ver, quero só ver o que vai acontecer aqui. Eu acho que o Alexandre Mor não sobrevive nesse troço não. Ou o Alexandre Mor não sobrevive, ou o STF não sobrevive, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.