---
video_title: "C*GARAM na CABEÇA do LULA: METAFÓRICA e LITERALMENTE! ESTRANHA relação da ESCOLA com RODRIGO NEVES"
video_id: ageQMMpuKFQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ageQMMpuKFQ
video_date: 2026-02-18T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/fabia-oliveira/carnavalesco-fala-sobre-fezes-em-carro-de-escola-que-homenageou-lula
  https://gazetabrasil.com.br/brasil/2026/02/18/academicos-de-niteroi-fala-em-detector-de-bunda-e-confirma-fezes-em-carro-alegorico-na-sapucai/
  https://www.areavip.com.br/carnaval/fezes-em-alegoria-que-exaltava-lula-viram-assunto/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Acad%C3%AAmicos_de_Niter%C3%B3i#/media/Ficheiro:Est%C3%A1tua_de_Lula_em_2026_no_desfile_da_Acad%C3%AAmicos_de_Niter%C3%B3i.webp
  https://enfoco.com.br/entretenimento/polemica-na-serie-ouro-troca-troca-de-presidentes-rende-criticas-127610/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/carnaval/2026/noticia/2026/02/06/presidente-da-academicos-de-niteroi-e-exonerado-da-alerj.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/presidente-de-escola-de-samba-que-homenageou-lula-e-reu-por-morte-de-menina-de-11-anos/
---
Rapaz, a situação tá feia mesmo paraa escola acadêmico de Niterói, né? Vocês sabem que depois da da do desfile trágico, ela foi rebaixada. O Lula, a a alegoria do Lula caiu, né? Caiu mesmo, desaboa, né? Bateu com a cabeça e coisa e tal, toda destruída a alegoria do Lula. E agora descobriram que alguém

cagou no carro que tinha a alegoria do Lula. É, cagaram, [risadas] fizeram um cocô dentro da parada, né? Diz o pessoal aqui que não, que tem que entender porque o folião ele às vezes tá, né, emocionado de desfilar e não sei que lá. Mas isso aqui pode ser outra coisa. Uma fonte me mandou um e-mail avisando que houve funcionário da prefeitura de Niterói que foi obrigado a desfilar, que não queria desfilar.

Lembra que o problema dessa acadêmico de Niterói, um dos problemas que ela teve, ao escolher um tema tão polarizador, acabou que o pessoal que era bolsonarista na escola não quis desfilar, não quis ajudar, não quis fazer [ __ ] nenhuma. É lógico, não vou fazer uma uma escola que quer vai homenagear o Lula, [ __ ] E aí o que que aconteceu? A escola de samba, como o Rio de Janeiro inteiro, como Niterói inteiro, como o Brasil inteiro tá dividido, tem metade bolsonarista, metade lulista. Aí o só que quem era quem era funcionário da prefeitura de Niterói teria sido obrigado a desfilar. Isso é uma acusação séria. Isso é um

problema sério, tá? É que a pessoa não quis se identificar. Então não tem como eu saber mais coisa disso daí. Mas não deixa de ser uma coisa que dica. Porque que fizeram isso? Não, porque o cara vai

cagar no carro alegórico do Lula. Cagou porque queria cagar mesmo, porque queria fazer um protesto contra o Lula, né? E o pior, essa escola tem coisa estranha nisso daqui, tá? O, vamos entender esse caso aqui, porque essa escola é uma escola recém-criada, foi inventada em 2018, mal começou a escola, aí comprou a a licença de uma outra escola, ganhou na série ouro sob suspeita aqui, ó, polêmica na série ouro, troca, troca de presidente, rendeu crítica. Vamos entender isso aqui. Isso aqui é suspeito

para caramba. Esse negócio, essa armação da acadêmico, tem que ser investigado, esse troço aqui, tá? Policialmente tem que ser investigado isso aqui. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Borge Tax, chamando o Dr. Hans Chucrute e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então olha só, primeira coisa, a a o rebaixamento a gente já falou no outro vídeo, né? Rebaixou o

Lula, ma agora do caramba. Dá para comemorar. Fizeram a merda. fizeram a merda dan nada. Mas é o que eu explico para vocês, por que que fizeram a merda?

Por que que foi tão errado isso daí? Foi tão errado por, bom, primeiro é uma escola mais simples, mas ela recebeu tantos recursos quanto as outras escolas. É que ela não tinha pessoal, a galera na escola que era responsável por fazer as alegorias e coisas e tal, até o pessoal quer desfilar. Muita gente não quis fazer, pô. É lógico, pô. O cara

bolsonarista não quer fazer, pô, né? metade da população brasileira foi simplesmente excluída do desfile. Acabou ficando um desfile de merda com o carnavalesco de merda deles lá, né? Mas o pior não é isso. Como eu falei para vocês, essa denúncia é uma denúncia anônima que me mandaram aqui, que teriam sido o funcionário, que pessoal que trabalhava na prefeitura de Niterói teria sido obrigado a desfilar. E aí

certamente o cara que ficou chateado deu uma cagadinha lá na cadeira do no no na no carro alegórico do Lula, né? Ah, mas é que a pessoa tava apertada, ficou um tempão, cara, tem banheiro lá, tem um monte de banheiro lá. O cara cagou de propósito para fazer um protesto mesmo. Tá muito justo, é muito sério isso daqui, ó. A equipe da escola de samba, acadêmico de Niterói, no Rio de Janeiro, se pronunciou sobre um assunto que virou assunto no meio carnavalesco. Circulou a

informação de que feeses foram encontradas em um cargo alegórico da da agreemiação que homenageou o Lula. É o carro do Lula, tá? Cagaram no carro do Lula. Eh, no desfile desse ano, a empresa confirmou, a escola de samba confirmou, eh, diz que alguém defecou durante o desfile na marquia depucaí. O responsável pela obra, no entanto, segue um mistério, não sei que lá. Aqui,

acadêmico de Niterói fala em detetor de bunda e confirma FES no carro alegórico. Diz que não tem como saber quem fez porque foi, não tem detetor de bunda lá no carro alegórico, né? Aqui, ó. Acho que a gente não tem detetor de bunda para saber quem é, então não dá para saber. Gente, não descobriu.

Mas de novo, por que que aconteceu esse tipo de coisa? Aconteceu porque teve gente que tava forçada nesse desfile, que foi forçada a desfilar nesse desfile, porque não queria desfilar. Um monte de gente da própria gremiação não queria desfilar, foi forçada a desfilar. E aí o cara tá puto da vida. É lógico, pô. O cara tá puto da vida, cagou no

carro do Lula lá. Muito bem cagado, né? O pessoal até da área VIP aqui que é lulista, esse site aqui tá falando que não, que feeses em alegoria que exaltava a Lula vira um assunto. É verdade. Vira um assunto mesmo. Por quê? Porque

forçaram pessoas a desfilar contra a vontade nessa escola lá de Niterói, né? Um absurdo. O senhor Rodrigo Neves, que é prefeito de Niterói, lulista até a alma. Eh, não sei como é que o pessoal, cara, em Niterói tem muito esquerdista, cara. É impressionante. A minha cidade,

eu nasci, sou nascido em Niterói, é uma cidade só tem só aquela [ __ ] naquela cidade, cara. Impressionante, bicho. Eu fico chateado quando eu vou para lá por conta disso. É muito sócia que tem Niterói. Aí esse pessoal elege Rodrigo Neves. Rodrigo Neves tem que ser

investigado também por propaganda eleitoral antecipada por abuso de poder econômico, abuso de poder político. E se ele obrigou a gente da prefeitura aí, cara, é abuso de poder político. Claro, evidente. Se for confirmado que ele obrigou algum funcionário da prefeitura a desfilar na escola, o cara foi puto, até cagou aqui na na alegoria do Lula. Se for confirmado isso é abuso de poder político, abuso de poder econômico dele, com certeza, para favorecer o Lula, né, evidentemente. Mas aí o o Rodrigo Neves

também tem que pagar por isso, também tem que ficar inelegível, também tem que perder o mandato dele em Niterói, com certeza, né? Porque lembra, essa acadêmico de Niterói, ela já é uma escola meio estranha, tá? Tem a história dela aqui. Ela surgiu em 2018. Você sabe que o carnaval aqui no Rio de Janeiro é tradicional para caramba. Tem carnaval

desde que, pô, 1800, ela vai pedrinha, né? Então, eh, ela comprou a licença da Acadêmicos do Sossego. Porque, como é que funciona isso? Tem um monte de escola de samba em Niterói. Algumas optam por eh concorrer na escola do do na liga do Rio de Janeiro, outras optam por concorrer na liga lá de Niterói mesmo, né?

Então, Acadêmicos do Sossego era uma escola de Niterói que competia na Liga do Rio de Janeiro. Aí eles venderam a a a vaga para essa acadêmico de Niterói. Então, acontece o seguinte, acadêmico de Niterói não existe, não tem galpão, não tem morro, não tem eh torcedor, não tem fã, não tem nada. É uma escola totalmente artificial, né? existe a Acadêmicos do Sossego, que é lá de Niterói, mas que ela tinha essa vaga na na no Rio, vendeu pro pessoal da acadêmico de Niterói e passou a desfilar só lá em Niterói agora, acadêmicos do Sossego, né? Aí olha que coisa estranha.

Aí a escola ela começou, ela comprou a vaga, né, da da Acadêmico do Sossego, começou a desfilar no Rio de Janeiro, eh, com o presidente era o Hugo Júnior. Hugo Júnior era o presidente da Acadêmicos do de Niterói, ainda na série Ouro, na série Ouro é a série B da da da do desfile, né? E aí que que aconteceu? Em 2025 saiu o Hugo Júnior e entrou o Wallace Palmares. Ele foi eleito pra presidência da Acadêmico de Niterói. Aí,

olha que coisa curiosa, o Wallace Palmares, ele era o presidente da Liga Ouro da LIESA. A Liesa é a organização que que que organiza esses desfiles lá no Rio de Janeiro, né? Então ele presidia o desfile da Liga Ouro. Ele saiu da presidência da Liga Ouro se tornou presidente da Acadêmico de Niterói. E olha que coisa, o cara que era o presidente da Acadêmico de Niterói, o Hugo Júnior, virou o presidente da Liga Ouro. Foi um troca

troca aqui, ó. Polêmica na série ouro, troca troca de presidentes, rei de críticas, né? Aí o que aconteceu curiosamente no ano em que teve esse troca troca de presidentes, que o cara que era presidente da acadêmico de Niterói virou o presidente da LIESA e o cara que era presidente da Liesa virou presidente da acadêmico de Niterói. A Acadêmico de Niterói ganhou a Liga Ouro. Cara, que coisa curiosa, bicho, né? Que

coincidência. ser umas coincidências assim impressionante que eu acho que valia a pena pessoal dar uma investigada que o pessoal não gostou não, pessoal. Esse esse artigo aqui 7 de março de 2025 quando teve apuração lá eles ganharam coisas e tal. O pessoal da Acadêmico de Niterói tá comemorando aqui, mas a verdade é que teve um monte de crítica. O pessoal que [ __ ] é essa?

Então o prefeito de um vai paraa outro aqui, muda e aí ganha por curiosidade, ganhou na mesma hora e logo em seguida que ganhou, foi pra série especial e fez um enredo para ajudar o Lula. Cara, será que não tem dedo do Rodrigo Neves nessa parada? Não, cara, será que não tem alguma Cara, tem mutreta nessa [ __ ] bicho. É muito óbvio a mutreta nisso daqui, cara. É impressionante, bicho.

Tem, você tem o prefeito de Niterói, lulista até o osso. O prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pai, lulista também. Ou seja, os dois lulistas querendo ajudar uma escola recém-criada, uma escola feita do zero, né? Uma escola totalmente artificial a desfilar no grupo especial. E aí faz ainda um carnaval que homenageia o Lula. Ah, meu amigo, tem

coisa estranha nessa história, bicho. Tem, tá, tá muito estranho. É muita coincidência demais para acontecer isso daí, né? Aí, ou seja, aqui, ó, e a Liga RJ, que é justamente e falou que não, que a a eleição foi conduzida de maneira democrática, né? democracia, democracia, democracia do Xandão e contou com aação, aprovação das escolas de samba filiadas e não sei que lá. É, mas tudo bem, mas

ficou estranho. Pode ter estudo tudo certo, pode ter sido só uma coincidência. No ano que fez o troca troca de presidente ali, né, que quem era presidente da Liga de Ouro eh foi pr acadêmico de Niterói, quem era presidente da Academia de Niterói foi pra Liga de Ouro e aí de repente ganhou e vai desfilar no grupo especial, ó que coisa. Para fazer propaganda política pro Lula, cara. Isso tá muito armado, cara. Isso tem muita pinta de armação,

bicho. É muita pinta de que fizeram de propósito essa [ __ ] Inventaram uma escola do zero em 2018. Criaram do nada. Não tem [ __ ] nenhuma. Essa escola foi criada do zero, né? Comprou a vaga de

uma escola de Niterói, né? Sei lá como é que pagou esse dinheiro, onde é que veio esse dinheiro para comprar essa essa vaga da escola. E aí tem uma trambicagem do caramba e a escola estreia no grupo especial fazendo propaganda pro Lula. Cara, tem uma coisa muito estranha aqui. E e o pior, aparentemente a prefeitura de Niterói obrigou pessoas que trabalhavam na prefeitura a desfilar na escola de samba contra a vontade, porque Niterói, como todo o Brasil, como todo o Rio de Janeiro, como todo o Brasil, tá dividido. Tem um mando de petista lá,

tem petista para [ __ ] em Niterói, infelizmente, é muito sócia na minha cidade, mas tem muito bolsonarista também. Então, no final das contas, [ __ ] forçaram o pessoal a desfilar a ponto do pessoal ficar puto e cagar no carro no carro do Lula lá para de propósito como protesto, né? Evidentemente que foi protesto isso daqui, pô. Você acha tem banheiro na na Marquista Sapucaí? Ah, o cara ficou apertado no meio do desfile. [ __ ] tem

um monte de banheiro lá, cara. Para ir é lógico, né? Gentees, pessoas ficam apertadas no meio do desfile. Por isso que tem um monte de banheiro para você se desapertar ali nesse negócio, né? o cara para ter feito no carro alegórico que homenageava o Lula, porque tava puto com a situação, porque foi obrigado a desfilar na escola, né? E agora estão

colhendo aqui. Acadêmico de Niterói ficou marcada com essa [ __ ] desse desfile de propaganda eleitoral, não só porque fez uma propaganda eleitoral claríssima que pode custar a reeleição do Lula, como fez um desfile de bosta, né? insultando boa parte dos dos das pessoas que são da escola ali, boa parte dos niteroenses e a maior parte dos cariocas também insultando todo mundo e ainda fazendo merda. Literalmente fizeram merda. Que bom que fizeram merda na cabeça do Lula. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.