---
video_title: "VIDEO de IA do LULA não gerou PROBLEMAS com JUSTIÇA ELEITORAL: AFINAL PODE ou NÃO PODE \"DEEP FAKE\""
video_id: WODHuq9Qfco
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WODHuq9Qfco
video_date: 2026-08-01T09:15:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/justica-eleitoral-nao-identifica-ia-em-video-que-lula-aparece-com-todos-os-dedos/
  https://www.instagram.com/p/Dagugkwg4wq/
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2081899092003705280
  https://noticias.uol.com.br/colunas/alexandre-borges/2026/07/31/o-judiciario-nao-e-tutor-do-brasil.htm
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/28/moraes-da-48h-para-defesa-de-bolsonaro-explicar-se-uso-de-imagem-e-voz-do-ex-presidente-foram-autorizados-para-video-feito-por-ia.ghtml
---
Olha que coisa, né? O Alexandre de Moraes deu uma decisão absurda naquele caso da inteligência artificial do Bolsonaro falando: "Não, porque deep fake é proibido que vai causar inelegibilidade, não sei que lá". E aí o pessoal resgatou aqui um vídeo do Lula aparecendo com os 10 dedos da mão, ou seja, certamente um vídeo feito por inteligência artificial e que foi usado e que inclusive entraram na justiça reclamando desse vídeo e a justiça eleitoral disse que não, que não vai punir o uso de inteligência artificial nesse caso porque é irrelevante. Agora repara, o Brasil ficou um tempão discutindo esse assunto da da inteligência artificial do Bolsonaro, um vídeo curtíssimo numa convenção partidária, ou seja, uma coisa que era interna, não era propaganda eleitoral, não era nada, que mostrava um pai apoiando o filho, ou seja, é uma coisa que não muda nada, não foi nenhuma informação relevante, nenhuma mudança de rumo, não foi nada assim, né? É, o o que mostrou, acabou que no final das contas o exagero do STF ao responder a esse negócio só mostra uma coisa, só mostra exatamente como eu falei, o tiro no pé, mostra que eles estão desesperados e mostra que eles não querem uma eleição justa. Eles estão estão dispostos a tudo

para sacanear o Flávio Bolsonaro, né? Deixa, expõe o STF como o organismo eh eh antidemocrático, que é a ditadura do Alexandre Moraes, que é. E o pior ainda vai acabar ajudando o Flávio, porque fica mais evidente ainda para toda a população o absurdo que tá sendo cometido nessa situação, né? Um vídeo que era irrelevante, que não faria diferença nenhuma, causou isso tudo nesse pessoal. Eles tem muito medo do Bolsonaro, né, cara? É impressionante

isso, bicho. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Madrasta Rependida, líder do governo Janja no Congresso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Petistas divulgam vídeo de Lula com 10 dedos. A justiça eleitoral não vu punir. Então aqui, ó, petistas do Ceará

publicaram imagens artificiais do presidente Lula ao lado de Elmano de Freitas. Isso daqui sim parece abertamente propaganda eh eh propaganda eleitoral, tá? Porque o Elmano de Freitas é candidato à reeleição lá no Ceará. O Lula aparece do lado dele dando tchauzinho. Olha só o Lula dando tchauzinho com todos os dedos na mão.

Tem uma coisa errada aqui, né? A mão esquerda, que é a mão que tá faltando o mindinho do Lula, né? E aí que fica essa história, como é que pode, né? Como é que surgiu o dedo do Lula? Aí é surgiu o dedo do Lula porque vocês sabem, a inteligência artificial nos as primeiras versões da inteligência artificial tinham um problema com dedos, né? E

erravam, né? Era uma, era uma das maneiras de você achar um vídeo com inteligência artificial que tinha mais do que tinha, às vezes tinha mais dedo, tinha menos dedo, né? Os dedos estavam errados. É uma coisa muito confusa esse negócio de dedo pra inteligência artificial, né? Só que as últimas versões o pessoal caprichou e caprichou falando: "Olha só, seres humanos t cinco dedos, então dá o seu general de fazer o desenho, conta direitinho, tem que ter cinco, né?" Aí qual que é o problema de

usar a inteligência artificial para mostrar o Lula? Porque o Lula, né, ele ele de propósito, ele próprio cortou o dedo mindinho dele para tentar se aposentar por invalidez, né, quando era líder sindicalista e coisa tal, tentar dar o golpe no INSS eh, né, e, eh, aí quando ele tira a foto, ele não tem o dedo, a inteligente artificial vai lá e bota o dedo a mais porque, né, acha que ele é um ser humano, então deve ter deve ter cinco dedos, né, complementa ali. Então, ficou fica muito fácil identificar fotos de inteligência artificial do Lula, porque ele tem todos os dedos na mão esquerda. Tá aqui, ó. Ele com todos os dedos na mão esquerda.

Ele com todos os dedos na mão esquerda. Isso aqui certamente foi gerado por inteligência artificial e é peça de propaganda política, né? E aí o que que aconteceu? O mais curioso é isso, tá? Aqui, ó. O uso de inteligência

artificial na pré-campanha tem provocado reações distintas no judiciário. Em Brasília, um filme do Jair Bolsonaro pode render punições graves a a Flávio Bolsonaro e ao pai dele. A gente já falou que é um absurdo isso. Não, não acredito que vai ter nada. Até porque o próprio Caro Nunes falou: "Pô, não tem não tem lógica aquilo ali, né? Agora, no

Ceará, o petista é o mano de Freitas que disputará a reeleição ao governo estadual, surge em um vídeo ao lado de Lula. E lá o pessoal entrou na justiça. A justiça descartou punições, alegando não terem identificado uso de a. Detalhe, na produção, o presidente apoia. É humano. Ele recuperou o dedo

perdido em acidente de trabalho. Acente trabalho. Caramba, o Lula perdeu de propósito o dedo. Não é incomum, gente. Tem muita gente que que o sonho da pessoa é se aposentar pelo INSS. Naquela

época o Lula ainda era pobre, ele não tinha dinheiro. E tem vários casos desses de pessoas que querem se aposentar por invalidez e coisa e tal, né? Eu conheço caso, conheço pessoas que tentaram isso e é é impressionante como é que eu fico imaginando, cara, aposentar por invalidez é um salário mínimo, cara. A pessoa tem que ser muito espírito de porco para falar: "Não, vou vou fazer uma merda para ficar aposentado por invalidez e coisa e tal". Mas foi o que o Lula fez. Ele ele não

trabalhava nessa sessão da fábrica. Eh, ele foi 2 horas da madrugada num turno que não era o turno dele. É um amigo dele do sindicato que tava no turno foi lá e aí teve o acidente, entre aspas, né, numa máquina que não era a máquina que ele operava, que era o amigo dele que operava de madrugada, um momento que não tinha ninguém por perto para ver e, né, e cortando. Olha só o dedo mínimo da mão esquerda, né? A menos que você seja eh guitarrista, que você toque violão e coisa e tal. O dedo mínimo da mão

esquerda, muito pouca gente usa para qualquer coisa. Imagina a seguinte situação, você tem que perder um dedo. Pode escolher, escolhe o dedo que você vai perder. Qual o dedo que você preferia perder? O dedo mínimo é da mão esquerda, né? Foi exatamente o que o

Lula fez. Ele sabia que é para aposentar por invalidez. Se perder um dedo, eh, já leva aposentadoria por invalidez. Então, qual dedo que eu tenho que perder? Vou perder o mínimo da mão esquerda. Pronto,

né? E e foi isso que ele fez. Foi lá e botou o dedo lá. O amigo dele operou a máquina, cortou o dedo dele. Deve ter doído para [ __ ] mas sei depois você bota um negocinho lá e, né, na hora Sara leva no hospital e coisa e tal. E essa

foi a história do do dedo perdido do Lula. Foi de propósito. O Lula cortou o dedo fora de propósito, né? Mas enfim, isso leva a essa facilidade de identificar a inteligência artificial com o Lula, porque ele aparece com os dedos todos, né? Aqui, ó, o vídeo mostra em várias situações com transições artificiais, inclusive com o governador se transformando em Lula em certo momento. Ou seja, é óbvio que foi

inteligência artificial, né? Para o desembargador Flávio Luiz Rios Alves, que é do eh Tribunal Regional Eleitoral lá de do Ceará, foram usadas apenas técnicas convencionais de edição audiovisual e não foi apresentado qualquer elemento técnico mínimo que ampare a aleação de manipulação sintética. O magistrado rejeitou um pedido do PL para remover a postagem. Uma análise definitiva sobre a validade da publicação, contudo, ainda será feita. Então, ou seja, no caso do do Lula lá no no Ceará, não pode, não tem problema, não, não tem nada ali, não tem nada. É o Lula mesmo ali, ó. Cresceu o

dedo na hora. O milagre do crescimento do dedo do Lula lá no Ceará, né? E é óbvio que foi por inteligência artificial isso daqui, né? Aqui, ó. E feio o vídeo, tá mal feito o vídeo. Olha

só. Olha só que vídeo mal feito esse aqui do Elumano aqui. Umas transições muito estranhas aqui, ó lá, né? Umas coisas muito estranha. Eh, claramente e eh inteligência artificial não tem como fazer essas transições com efeito de edição e coisa e tal. Aí o o Lula

apareceu com os dedos tudo ali, ó, com cinco dedo. Aí no final ele ele deve ter usado uma foto, no final aparece sem o dedo, mas no meio do caminho aparece o dedo do Lula, né? Eu vou te falar uma coisa, cara. Mas mais uma vez aí no caso do Bols no caso do Bolsonaro, outra coisa, não, ali um vídeo que o cara fala que apoia o próprio filho. Nossa, que absurdo, né? Não tem só isso não. Aqui

parece que já tá circulando por aí um vídeo feito pelos petistas em que o Bolsonaro fala mal do Flávio Bolsonaro e diz apoiar o Lula, né? Nem vou tocar para vocês aqui é besteira, né? Não é nada demais, mas mostra o que eu tô falando. Tá cheio de vídeo feito por inteligência artificial do Lula por aí, por um monte de lado. Se fossem adotar essa mesma régua, né, de ah, é proibido mostrar imagem de de inteligência artificial. Então tem que tem que

cancelar todo mundo, pô. Não pode, né? Aqui, ó. E o até o Alexandre Borges, que é esquedit para caramba, só para caramba falando aqui na no Wall, né? Fala aqui que não tem leitor que acha que vou est defendendo o Bolsonaro, não estou. O

cara tem tantos seguidor esquerdista que ele tem que avisar. Não tô defendendo o Bolsonaro não, né? E aí tá aqui, ó. A classe falante está uma semana discutindo um vídeo de menos de um minuto do Jair Bolsonaro exibido num evento privado que eh começa com isso aqui que vocês estão vendo não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e minha voz feita com inteligência artificial. Ficou claro, né? Ou seja,

não tava não tava enganando ninguém, né? E o conteúdo era, vejam vocês, um pai pedindo apoio para o filho, sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Ou seja, se fosse uma mensagem eleitoral muito importante, uma revelação, ó, vou revelar quem é o meu escolhido, né? Mas não, falando que todo mundo já sabia que o Flávio é o candidato dele, que ele escolheu o Flávio para ser o candidato em um evento partidário, ou seja, o lançado e exatamente para a candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Então assim, é, era era um evento interno, que eu falo para vocês, isso aqui não era campanha, era um evento interno do PL, né? Ah, mas

aí teve gente que publicou nas redes sociais, foi o que o Alexandre Moraes falou, né? Não porque, mas aí publicaram nas redes sociais, agora é proibido publicar as coisas na rede, cara. É, é uma insanidade tão grande isso. É um medo tão grande que o Alexandre de Moraes tem do Bolsonaro que, sinceramente, bicho, não dá para entender, né? E e é associado a uma certa burrice também. Como eu falei, o

Alexandre Moraes deu um tiro no pé nessa brincadeira toda, né? Aqui, ó, uma semana de polêmica sobre isso num país com tantos problemas quanto o Brasil, mas aparentemente tudo muito tranquilo e tedioso, né? Porque as elites precisam se ocupar de uma banalidade como essa para sinalizar a virtude, manter a democracia sobre o controle e a tutela dos seus iluminados, né? O vídeo é sobre qualquer ponto de vista irrelevante, muito barulho por nada. Exato, né? Ou

seja, que diferença faz aquilo ali que o Bolsonaro falou, né? De novo, era um evento interno, não era campanha, não era propaganda eleitoral, era um evento interno e eh um vídeo que deixou claro que era inteligência artificial, portanto não é deep fake, não é enganação, não é alguém. Esse esse vídeo aqui, ó, você pode, esse vídeo do do Lula aqui, você pode dizer que é enganação, porque ele não tá dizendo que que é inteligência artificial isso daqui. Não sei se na hora que fala alguma coisa, ele fala que é inteligência artificial, mas não me parece. E aí, ou seja, você tá enganando a pessoa, você tá dando a entender que o Lula tá ali, mas um Lula de seis dedos, um Lula de cinco dedos, né? Eh, eh, ou

seja, um Lula falso, né? Enfim, essa esse é um absurdo, realmente. E aí você contrasta isso com essa decisão do Alexandre Moraes que não, que 48 horas para explicar, porque senão ele vai pra cadeia ou senão o Flávio vai se tornar inelegível. Caramba, bicho. Esse pessoal realmente, né, o o medo que esse pessoal tá da vitória do Flávio é impressionante, cara. É uma coisa

realmente que não dá para entender isso daqui. Um absurdo completo esse tipo de coisa, né? E e mais uma vez acabou expondo o Alexandre Moraes. Primeiro expondo o tirando que ele é mesmo, essa interferência absurda dele, e segundo expondo ao ridículo a própria decisão, porque todo mundo viu que não tinha, aliás, tentaram fazer uma uma dicotomia, né? O Alexandre Moraes adora isso, porque ele quer dizer que a culpa é do Flávio, a culpa do Bolsonaro estar na cadeia é do Flávio Bolsonaro. Ele quer

jogar um contra o outro, né? Para dizer: "Não, se o Flávio aceitasse que o vídeo era dele, o Bolsonaro não ia pra cadeia". Mas era uma dicotomia falsa, porque não tinha como o Jair Bolsonaro ter autorizado esse vídeo, porque ele já tinha sido proibido pelo Alexandre de Moraes na última decisão absurda do Alexandre de Moraes. A última decisão absurda do Alexandre Moraes foi proibiu Jair Bolsonaro de qualquer contato com qualquer pessoa envolvendo política. Então ele já não teria como autorizar aquele vídeo de qualquer jeito. Então a

solução foi a óbvia, né? dizer que o vídeo não foi autorizado, porque não foi. E e não vai ter problema pro Flávio porque senão aí vai ter vai ter que ter problema pro Lula também, vai ter que o Mano Freitas tem que ser punido também, tá fazendo a mesma coisa aqui, né? Ou seja, que negócio é esse? Como é que como é que vai funcionar essa justiça agora, né? Mas é o que eu falo para

vocês, esse pessoal tá desesperado. Eles vão tentar de tudo. Eu não descarto nenhum golpe de estado no Brasil de agora até até as eleições. Mas eu acho que eles não vão conseguir. Vai ser a mesma coisa que o Gustavo Peto lá na Colômbia, que o cara do Peru tentaram, chamaram, disseram que tá tudo falso, que não sei que lá, mas no final das contas ninguém teve coragem de realmente fazer a coisa. Não teve coragem porque

sabia que ia dar merda, né? Então vai acontecer a mesma coisa no Brasil. A eleição vai ser apertada, a vitória do Flávio vai ser contestada, vão arrumar um monte de complicação, mas não vai, não vai ter outra. O Flávio vai assumir, vai nomear quatro ministros do STF e o Alexandre de Moraes tá [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.