---
video_title: "XANDÃO SUSPENDE a APLICAÇÃO da LEI da DOSIMETRIA, mas SÓ NUM CASO CONCRETO"
video_id: tPZjTqlFi5s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPZjTqlFi5s
video_date: 2026-05-09T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/moraes-suspende-aplicacao-da-lei-da-dosimetria
  https://www.infomoney.com.br/politica/moraes-suspende-aplicacao-de-lei-da-dosimetria/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/moraes-suspende-lei-da-dosimetria-ate-que-stf-analise-acoes-sobre-constitucionalidade,110380361ce8769ddcdce71f8f7c8ebcjg4gaj63.html
  https://x.com/SF_Moro/status/2053190055993262238
---
Ah lá, o Peter errou. Olha só, o Peter falou que o Alexandre de Moraes não ia fazer nada com a lei da doosimetria, ia ficar guardando isso como uma carta na manga e não, ele mandou suspender a lei da dosimetria, tá? É, não é bem assim não, tá? Ele suspendeu em um caso, em um caso particular. O que ele tá querendo dizer aqui é que ele não quer diminuir a pena das pessoas da dosimetria. Lembra?

A gente falou quando a aplicação da pena dosimetria tinha duas possibilidades. Ou você pedia o recálculo da pena na na primeira turma, portanto seria o Alexandre de Moraes que iria avaliar esse caso. A outra alternativa é você entrar com uma revisão criminal e seria o pessoal da segunda turma que iria avaliar o caso. E aparentemente o Alexandre de Moraes não quer ele reduzir as penas que ele deu pro 8 de janeiro. Lembra que o Alexandre de Moraes ele tem uma coisa meio pessoal com essa história, né? Ele ficou machucado por

dentro. com o Bolsonaro e com o bolsonarismo, né? Então é essa situação. Ele não quer reduzir a pena do pessoal do 8 de janeiro, tá? Isso foi o que eu entendiqui. As pessoas estão entendendo

como se ah, não, ele suspendeu a lei. Não, não, não. Ele suspendeu em um caso a pessoa que pediu para ele refazer, fazer o recálculo da pena na lei da doosimetria, uma dona que a senhora aqui, ó, eh, o ministro Alexandre Moraes determinou a suspensão na execução penal de Nara Faustino de Menezes, uma das condenadas por participação nos atos antidemocráticos. É um absurdo que ele fez. É um absurdo que ele fez. Mas

entenda, não é que a lei da idosimetria esteja suspensa, não. Ela está valendo. Como bem lembra o Sérgio Moro aqui, ela tem presunção de constitucionalidade. Inclusive, essa decisão dele de suspender mesmo nesse caso concreto, está errada. Ele não poderia fazer isso, tá? Ele poderia, ele próprio, decretar a

inconstitucionalidade da lei, mas ele teria que submeter isso a plenário. Paraa lei se tornar inconstitucional, tem que ser votação em plenário. Vamos entender esse caso aqui, porque tá tendo muita desinformação aqui. Sim, o que o Alexandre Moraes fez foi um absurdo, mas não, ele não suspendeu a lei da dozimetria. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Essas notícias

foram sugeridas por Nikita Molotov, orientação mizeísta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Morais suspende a

aplicação da lei da dosimetria. Eh, o ministro do STF, Alexandre Morais, determinou a suspensão da aplicação da lei da dosimetria um dia após a promulgação do ato pelo Colômbia. O pessoal tá querendo colocar que não, que brigou, é a briga. O Alexandre de Moraes fazendo merda e ele tá fazendo merda. Ele tá fazendo merda. Não me entenda

mal. Mas não é a suspensão completa da lei da dozimetria. Nota que isso aqui também tem um pouco da esquerda e da imprensa esquerdista, né, que quer dizer, tá vendo a lei da doosimetria não vai valer. Bate nos bolsonaristas, bate mais nos bolsonaristas, Xandão. A imprensa, a esquerda tá louca nisso, adorou esse tipo de coisa, né? tá dando

como se tivesse ganho a causa. Não, não foi isso. Aqui, ó, a decisão publicada nesse sábado responde a um pedido de alteração de Nara Faustino Menezes. Então, é muito importante entender que são duas coisas diferentes. Uma coisa é você suspender a aplicação da lei de forma abstrata para todo mundo, para todas as pessoas. Outra coisa diferente

é você suspender num processo específico, num caso específico, tá? Aqui, ó. O magistrado considerou que a solicitação só poderia ser analisada após o julgamento de duas ações diretas de inconstitucionalidade. Olha só, ele diz aqui, ó, e eh a superveniência da interposição direta de ação direta de inconstitucionalidade, ou seja, o fato da dessa lei estar sendo questionada eh em ação direta de inconstitucionalidade e consequentemente a pendência de julgamento em controle concentrado de constitucionalidade configura fato processual novo e relevante. Ou seja, apesar da lei tá valendo, a lei está valendo, mas ela está sendo e contestada e por uma ADI, né, que poderá influenciar no julgamento de pedidos realizados pela defesa, recomendando a suspensão da aplicação da lei por segurança jurídica até a definição da controvérsia pelo STF com o prosseguimento regular da presente ação penal em seus exatos termos, conforme transitado em julgado. É o que argumenta

o ministro. Ou seja, o que que aconteceu aqui? Lembra que eu falei para vocês com a lei da dosimetria? Haviam duas dois caminhos que os advogados de defesa poderiam tomar? Eles poderiam pedir o recálculo da pena pelo próprio juízo de execução, que é o caso do Alexandre de Moraes, ou eles poderiam pedir a revisão penal que cairia na segunda turma, tá?

Ambos os casos, um juiz vai avaliar aquele caso de acordo com a lei da dusimetria, que é um fator novo e coisa e tal, e vai eh decidir qual é a posição. O que o Alexandre Moraes tá falando é: "Eu não vou mudar não. Eu não quero, eu não quero valer essa [ __ ] Não vou vou protelar o que eu puder, eu vou protelar isso daqui, tá?" Então tá mais do que claro que é mais uma vez o Xandão querendo dar uma uma alegrizinha pra esquerda. Tá vendo, né?

Tô continuando batendo. Vou bater nos bolsonaristas. Eu tô batendo nos bolsonaristas. É, não vai, não vai afetar de fato quem entrar com a revisão, sendo que existe um problema nisso, tá? Porque de certa forma ele está dizendo que recomenda por segurança jurídica a suspensão da aplicação da lei. Os outros ministros do STF vão

seguir essa recomendação? Não sei, não deveriam. Ele tá errado nisso daqui, tá? A lei está valendo. Ele deveria refazer o cálculo da pena da moça lá da senora Nara Faustino de Menezes, que foi condenada aí por envolvimento. Agora, o

que eu acho que o advogado dela deveria fazer é entrar com uma revisão criminal, tal como outros advogados estão fazendo. A revisão criminal não cairia com o Alexandre de Moraes, cairia na outra turma ou com outro outro juiz qualquer. Outro juiz qualquer pode entender que a lei tá valendo, refazer a conta da da dosimetria e eh aplicar as novas regras já valendo. E sendo que por que que ele tá dizendo aqui, ó, que é a aplicação lei por segurança jurídica? Porque em tese, se essa lei for depois decretada como inconstitucional, ela eh deixaria de valer e, portanto, essa esse recálculo que houve da pena seria desfeito. A pessoa teria que

voltar a cumprir a cadeia. Agora repara qual o problema da segurança jurídica nesse caso, qual a lógica disso aqui? Não tem lógica nenhuma, né? É ele querendo protelar mesmo essa coisa como fazendo birra, sendo que todo mundo sabe que essa lei daometria foi acordo do STF com o Senado, com o executivo e coisa e tal. Ele tá querendo dar fazer birra aqui, tá chateadinho com as coisas porque tá vendo que a situação tá ficando complicada para ele, tá cada vez mais difícil. Ele ficou questionado pela

questão do Messias lá no no Senado e coisa e tal, e quis dar essa alegria paraa esquerda. Esquerda é pro povo dele, né? Ele ele joga pro pessoal da esquerda, né? Ele tá aqui não. Esquerda, não me abandonem. Olha só como eu ainda

posso ajudar vocês. Esquerda, não me abandonem. Continuem me ajudando. Eu vou continuar, entre aspas, salvando a entre aspas democracia, né? O grande desafio agora vai ver os outros juízes, né?

Lembra que até o Jeffre Chiquini tinha falado que ele recomendava que fosse entrada com revisão criminal? Eu também acho, né? Eu não sou um jurista muito experiente, tô por fora dessa área há muito tempo já, mas eu também acho que a revisão criminal seria o caminho melhor. Por quê? Porque todo mundo sabe que esse processo não é um processo jurídico.

Esse processo é um processo político. E cair na mão do Alexandre de Moraes é é é comprar a briga com Alexandre de Moraes de novo, né? A revisão criminal vai cair na mão de outra pessoa, outra outro juiz pode ter uma uma visão melhor sobre esse caso, né? E eu é o que eu espero que aconteça. A grande dúvida que vai ficar agora é se os outros os outros juízes vão atropelar essa recomendação do Alexandre de Moraes aqui. O Alexandre de

Moraes ele deu segmento na DI e suspendeu a aplicação nos casos que bateram em PR. Ó, não manda para mim caso, não. Se mandar para mim, eu vou vou suspender tudo. Não vou não vou julgar nada. Eh, ele quer ele não quer ficar no nome dele a diminuição de pena das pessoas. Ele quer continuar brigando

contra eh eh lutando pela democracia, como ele chama, né? eh eh essa ditadura de arque dele, né? Mas é uma decisão absurda sobre qualquer aspecto que você veja, tá? Porque como lembra o Sérgio Moro aqui, a toda lei tem presunção de constitucionalidade. Não é razoável suspender a lei eh só porque partidos e associações satélites do PT entraram com ação de inconstitucionalidade no STF. Se

dependesse da vontade dele, nem o plano real tinha acontecido, né? E eh e é um absurdo também, porque a gente sabe que essa dosimetria foi fruto de um acordo, de um grande acordo. O que o Alexandre de Moraes tá querendo agora é mais uma vez ele se sentindo apertado, precisando do apoio da esquerda. Esquerda, voltem a gostar de mim, por favor. Ele tá e eh exagerando, querendo e mais uma vez perseguir o pessoal do 8 de janeiro. É

um absurdo de qualquer forma que se veja, tá? Porque mesmo a aplicação neste caso da dona Nara Faustino de Menezes é um absurdo por si só. Ainda tem um outro detalhe, tá? É, é um erro nesse negócio o fato dele tá tirando por insegurança jurídica. Não, não, não. A, a a a

justiça deve procurar sempre o indúbio préu. Se a lei tá valendo e ela tá sendo aplicada nesse momento, ela deveria ser aplicada nesse caso. Se depois o STF eh considerar inconstitucional a lei da dozimetria, aí beleza, os efeitos dela são revertidos, a pessoa pode ser novamente presa, né? Mas é, cara, é um absurdo completo que ele tá fazendo aqui. É mais uma arbitrari do Xandão, mais uma ditadura absurda, mais um ato ditatorial absurdo desse cara que não tem nenhuma nenhuma condição de continuar como juiz da Suprema Corte. Eu

espero que o Senado faça alguma coisa. Eu espero que a Columb faça alguma coisa com relação a isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.