---
video_title: "GRUPO CRIMINOSO ICMBIO ROUBA GADO e VIOLA PROPRIEDADE PRIVADA de LEGÍTIMOS DONOS no PARÁ"
video_id: ZZg97w1cuU8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZg97w1cuU8
video_date: 2026-06-21T23:51:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/pa/para/noticia/2026/06/10/icmbio-faz-operacao-contra-criacao-ilegal-de-gado-dentro-de-area-embargada-na-terra-do-meio-no-para.ghtml
  https://uc.socioambiental.org/arp/4263
  https://www.google.com/maps/place/Esta%C3%A7%C3%A3o+Ecol%C3%B3gica+da+Terra+do+Meio/@-5.5352599,-54.7244307,462974m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x92923812499d6595:0xfc16c893b5cab681!8m2!3d-5.6303874!4d-54.0798173!16s%2Fg%2F11bxfyhp2f!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDYxNi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.noticiasagricolas.com.br/noticias/agronegocio/423122-pasto-nullus-faepa-avalia-medidas-judiciais-e-administrativas-para-proteger-e-garantir-os-direitos-dos-produtores-rurais-do-para.html
  https://plantaonews.com.br/icmbio-apresenta-informacoes-atualizadas-sobre-operacao-pasto-nullus-em-entrevista-coletiva/
  https://hotspotorlandonews.com/they-took-the-cattle-today-tomorrow-theyll-take-the-lands/
  https://x.com/crismonteiro687/status/2068713106625179879
  https://x.com/luanava36633282/status/2066215697718386791
  https://x.com/PlinioValerio45/status/2067196982938980557
  https://x.com/Jakelyneloiola_/status/2068487066938175783
  https://www.gov.br/mma/pt-br/noticias/icmbio-apresenta-informacoes-atualizadas-sobre-operacao-pasto-nullus-em-entrevista-coletiva
---
Vamos falar do roubo absurdo feito pelo estado de gado de agricultores e pecuaristas que tem ali na região da Terra do Meio ali no Xingu na no Pará, né? Um absurdo, um caso totalmente sem sentido. Eh, em 2005, o governo Lula, é lógico, né? Governo Lula 1, decretou essa área como uma área de conservação ambiental, né? E muito bacana, muito legal fazer conservação da Amazônia, coisa e tal, só que já tinha um monte de gente que morava ali, já tinha um monte de fazenda, gente, já tinha escritura, já tinha terra passada e coisa e tal, já se criava gado naquela época, né? Só que

aí os os ambientalistas de merda, né, os europeus ambientalistas, todo mundo cheio de dinheiro, né, dessas onges de bosta que tem por aí, começaram com aquela história de que a é o gado que aumenta o desmatamento na Amazônia e não sei que lá. E eu não sei se é ou se não é, não me não me interessa, mas eu sei que quem sofre com isso são os pequenos pecuaristas da Amazônia com essa invenção. Não é o Riquinho filhote de Greta Tumber lá na na Suécia cheio de dinheiro, cagando dinheiro na privada quando vai na privada. Não é o pecuarista de que pobre que tá lá no meio da Amazônia lutando para sobreviver que vai perder o gado dele. Isso é uma covardia absurda. Eu acho que esse

pessoal ambientalista tem que se levar surra de vara, porque é um absurdo que eles fazem com as pessoas pobres do interior da Amazônia, né? Enfim, os idiotas do Instituto Chico Mendes, né? Eh, eh, tentaram roubar o gado do pessoal lá da Terra do Meio. Os vizinhos se uniram, acabaram soltando uma parte do gado, mas, infelizmente, a polícia é cheio de cupincha, cheio de gente que não tem visão moral nenhuma e que vai acabar indo lá e obedecendo as ordens idiotas do Lula e tirando o gado desse pessoal. Um absurdo isso, cara. É

realmente uma dá uma tristeza ver esse pessoal. Toda vez que eu vejo um esquerdista de merda, rico, ambientalista, ai tem que proibir o gado na Amazônia, vamos derrubar a [ __ ] dos prédios todo ali no Lebron, então fazer um grande pasto para botar esses gados todos lá da Amazônia no Leblon. Destrói o prédio desse pessoal todo aí que [ __ ] que merda é essa, cara? Não deixa o cara em paz lá. O pessoal tá lá já há muito tempo, muito antes do idiota do Lula demarcar essa área lá na terra do meio, né? Vamos entender esse caso aqui.

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de junho de 2026, às 7 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Estação Verão, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, para entender essa operação aqui, é primeiro é preciso entender o que que é a EEC Serra do Meio, tá? A Serra do Meio Exec é a estação ecológica da Terra do Meio, tá? Essa área aqui próximo da Serra do Pardo, Serra do Pardo, ali no Pará, tá?

Aqui, ó. É nessa região aqui do Pará, tá? O Pará tá aqui. Aí nessa região aqui você tem a Serra do Pardo e tem uma área aqui que é a estação ecológica da Terra do Meio, que é um uma área ambiental de preservação ambiental em que não se pode criar gado, não se você pode fazer algum algumas atividades de agricultura ali, mas não se pode fazer, por exemplo, criação de gado nessa região, né? Qual que é o problema dessa história? O

problema dessa história é que isso aqui, ó, aqui essa é a região, exatamente é uma área grande, tá vendo? Não é uma área pequena, não, tá? E qual que é o problema dessa história? O problema dessa história é que essa região começou a ser ocupada por pessoas na década de 70, 1970, que chegaram as primeiras pessoas ali nessa região e eh ocupando a área e coisa tal e criando fazendas e demarcando áreas. Olha só, a o pessoal que mora lá tem todo mundo tem registro, tem terra, propriedade de terra, tem demarcação e coisa e tal, tudo certinho.

A gente chegou em 2020, 2003, né, os idiotas aqui no Brasil fizeram L pela primeira vez e elegeram o idiota de esquerda. O que que o idiota de esquerda fez imediatamente? O Lula foi lá e resolveu a eh obedecer um monte de ONG estrangeira de esquerdista e delimitou essa merda dessa dessa área aqui lá no Pará de área de proteção ambiental. não sei que lá, unidade de conservação ambiental, estação ecológica da Serra do Meio, essa porcaria aqui, né? E daí, só que isso gerou um problema. Por quê? É, tudo bem,

acho bacana você preservar a Amazônia. Preserva a Amazônia onde não tem gente, pô. O lugar que já tem gente, que história é essa, né? Já tem gente lá, já tem fazenda, já tem coisa. E o pior, nessa região aqui é uma uma área que já tinha, tem gente muito humilde, né?

pequenos fazendeiros, pequenos eh pecuaristas ali, nada não é não são grandes corporações e fazendo as coisas, não, né? E essa essa, essa situação aqui não é a única. Na verdade, desde 2003 o Lula criou inúmeras unidades ambientais e coisa e tal. Vocês lembram do caso lá da Raposa Serra do Sol lá em Roraãima? Eh, e e tem vários outros casos desse, né? O Lula obedecendo sempre aos donos

dele lá, que são os estrangeiros aí, as ONGs estrangeiras ambientalistas de merda, né? Demarcou um monte de coisa aqui. Ah, mas é interesse dos índios, cara. Os índios têm a área deles lá, eles devem, eles devem ser proprietários também, tá? O que o que é do índio que o índio tem ali é demarcado, deve ser deles mesmo. Agora, esse papo de

demarcar uma áreas enormes e dar para índio, pô, que [ __ ] é essa? Não pode também não, pô. Tem que ser a área que você delimita, usa e defende, né? A a a a propriedade é isso. Em última análise, esquece a [ __ ] do conceito estatal de propriedade, que isso é lixo, como tudo que o estado produz. A a propriedade é

aquela área que você delimita, defende e usa. Então, o que que acontece nesse caso? Um monte de fazendeiros que tinha nessa região aqui, o pessoal delimitava a área, tinha a área delimitada, o pessoal usava a área e o pessoal defendia a área, né? Só que é lógico, teve aí um embargo que aconteceu agora recentemente e aí o Instituto Chico Mendes Bio eh fez uma operação aí para roubar o gado do pessoal e tentar expulsar o pessoal de lá, né? Aí fala aqui que a ação mira desmatamento e pecuária irregular em unidade de conservação. E o problema todo é o

seguinte: essa unidade de conservação é que é irregular, porque as pessoas estavam lá primeiro. Quem deveria ir pra cadeia por isso daqui é o Lula que decretou essa unidade de conservação em 2003, sabendo que tinha gente lá dentro. Quem chega primeiro numa área, delimita, defende e usa aquela área é o proprietário legítimo. O Lula não foi, não fez isso. O Lula foi lá ceder a ONGs estrangeiras para delimitar essa área depois que já tinha gente lá. É um

absurdo. Quem devia ir pra cadeia por isso é o Lula. Essa unidade da terra do meio é que é irregular e devia ser cancelada prontamente, como todas as unidades que foram criadas em lugares que já tinha gente com propriedade lá, né? Isso é um absurdo. Não, propriedade privada é sagrado. Propriedade privada é

vida. Quem chegou lá primeiro, tem a área, usa, delimita e defende, é o proprietário e ninguém pode o tirar de lá, a não ser que seja voluntariamente, a não ser que seja pagando, comprando a terra da pessoa, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a operação em São Félix, eh, roubou 40 90 cabeças de gado e outras foram dispersadas e não sei que lá. Aí o os outros fazendeiros da região pararam os caminhões do ICMB, que estava um monte de funça, filho da [ __ ] roubando o gado do pessoal lá. E aí o pessoal parou os

caminhões e e tirou o gado dos caminões para, né, e para não dar tanto prejuízo assim pros pros agricultores humildes, paraas os pecuaristas humildes que tem ali na região, né? Então é aqui, ó, essa é a operação, o nome da operação chama Pastos Nulos, né? Deve ser uma referência ao ao líder do do ICMB, que é um gado total, um cara um um verme completo, né? Que aí por isso tem essa esse nome de pastos nulos ali. Por quê?

Porque esse pasto já existia antes do ICMBO. Esse pasto já existia antes da unidade de conservação. Então quem tá errado é a unidade de conservação, é o ICMBO, não é o agricultor que tá lá, né? E ninguém tá querendo destruir totalmente a Amazônia e acabar com a Amazônia totalmente. O que se quer é respeito à propriedade privada. A

propriedade privada tem o seu poder, tem a sua força. E nesse caso aqui é até a propriedade privada efetiva, tá? Com escritura e coisa e tal. Se eu acho isso uma besteira, já falei para vocês, propriedade privada estatal é lixo, mas se você quer esse negócio também lá também eles têm escritura das terras e coisa e tal, né? Então tá aqui o pessoal falando medidas judiciais administrativas para garantir o direito dos produtores rurais do Pará e coisa e tal. Não é muito simples. Só

existe uma maneira. Se o governo Lula quer fazer uma unidade ecológica lá, só tem uma maneira possível. Compra a terra desse pessoal pelo valor que eles quiserem vender. Ah, e se ele não quiser, e se pedir muito caro e se não quiser vender? Não, se não quiser vender, não vende. A terra do cara não

vai ser da parte da da coisa. Ah, e se pedir muito caro, você paga muito caro. É você que tá querendo criar a tal da conservação ambiental. Não é o cara que tá querendo, não sou eu que tá querendo, não é ninguém que tá querendo, é só você que tá querendo essa [ __ ] Então você vai lá e paga para fazer essa merda de conservação ambiental por lá, né? Tá aqui, ó, um monte de gente falando aqui que eles eles roubaram o gado e amanhã eles vão tomar as terras, né? Eles

querem tomar as terras, os agricultores que estão lá, as terras são todas registradas, tá? Em tese, você pode ter nessa região, mas aí tem um monte de limitação e coisa e tal. Esse é o problema que eles estão colocando aqui, né? Tá o pessoal chateado aqui, um monte de gente falando, a Kátia Matos falando sobre isso aqui. O o pessoal aqui e o Pedro Coco é um dos dos pecuaristas que foi alvejado pela essa por essa cója de ladrões lá dos semibios, né? E aqui, ó,

a defesa alega que existe um pedido de urgência pendente de análise da Justiça Federal. Ou seja, o o a polícia fez uma uma operação sem não tinha eh eh ordem de reintegração de posse, não tinha decisão judicial. O caso ainda tá sendo eh eh analisado na justiça, não tem decisão final, tem pedido de de análise ainda, ou seja, fizeram um negócio totalmente regular. Eu, para mim, é o seguinte, esse pessoal queria roubar o gado para fazer um churrasco ou então para vender e lucrar em cima do do agricultor pobre. AT vai prender todos esses guardas que participaram dessa operação deviam ser presos. O pessoal do

ICMB devam ser todo mundo preso, tá? O Richard Rasmus foi lá também defendendo o pessoal. Você sabe, o Richard Rasmun como eu também, ele é a favor da preservação da Amazônia, do cuidado com a Amazônia, com a Flora. O problema é que você não pode ir lá e e e botar o custo disso em cima do pobre que tá lá na Amazônia. Se o governo quer realmente, né, resolver isso? OK, mas

paga, compra a terra do cara, dá uma outra terra em algum outro lugar para ele. Não pode chegar lá e tirar o gado do agricultor que tá lá, que tá batalhando ali na Amazônia, que tá lutando para sobrevivência ali, né? O Rasmus falou aqui, ó, o Lula assinou um decreto paraa venda das terras dos pequenos agricultores pra China. Eu não sei, tá? Agora que são ONGs estrangeiras que estão fazendo essa lambança, eu não tenho dúvida nenhuma. Eu não tenho

[limpando a garganta] dúvida nenhuma que isso aqui é coisa de ONG estrangeira, cara. Tenho uma raiva dessas ONG estrangeira, cara. Tem que prender esse pessoal todo. Um absurdo aqui. Outras pessoas reclamando aqui é tudo essa esse caso da EEC, terra do meio ali no Pará, né? Estão roubando o gado das pessoas.

É, é, é ladragem mesmo. Cada policial que tá fazendo isso é um ladrão. Está roubando uma pessoa pobre para, sei lá, fazer churrasco, sei lá que eles pretendem fazer com esse negócio, porque não tem lei, não tem decisão judicial em cima disso aqui ainda, né? E é o idiota do Lula querendo pagar pau para essa zong estrangeira que deve dar dinheiro para ele. Eu imagino que cheio de corrupção essas porras, né? E essa coisa

aqui é toda feita pelo ministério da Marina Silva, tá? A Marina Silva é a idiota que tá por trás dessa coisa toda aqui. É outra que tive ser presa também da cadeia nesse pessoal. Quem sabe eles não aprendem a respeitar as pessoas. E outra coisa que eu acho engraçado nessa história que ainda tem uns piadistas por aí que falam: "Ai, porque é o estado que garante a propriedade privada. Sem o

estado não tem. Olha, olha só o que o estado tá fazendo. O estado não garante [ __ ] nenhum. O estado rouba a propriedade privada. O estado é inimigo da propriedade privada. Propriedade

privada é delimitação, defesa e uso. Ah, mas não tem escritura. Escritura, se quiser fazer, beleza. Arruma um cartório voluntário que você faz aí escritura, registra terra. Não é necessário. O que

é necessário é você delimitar a sua área, defender ela e usar aquela área. Isso é propriedade privada, né? O estado atrapalha a propriedade privada, não ajuda em nada, não. Estado é uma é uma uma violência contra a propriedade privada e, por consequência, contra o indivíduo, né? Contra a vida. Mais um

absurdo completo do estatismo aqui, né? E ainda tem esquerdista que fala: "Ah, não, porque o estado defende a propriedade, defende o caralho". Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.