---
video_title: "ÚLTIMO DATAFOLHA deixa CAMPANHA de LULA APAVORADA: FOFOCA da INTERCEPT FALHOU"
video_id: EVgrhyHjkbU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVgrhyHjkbU
video_date: 2026-06-21T01:28:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/06/20/datafolha-governo-lula-tem-avaliao-positiva-de-32-pontos-percentuais-e-38-consideram-como-ruim-ou-pssimo.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/06/20/lula-passou-a-conviver-com-um-fantasma-o-voto-util-da-direita.htm
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/lula-aumenta-gastos-eleitor-de-centro-conta-proximo-governo/
---
O Lula tá começando a perceber o problema dele, né? O problema que eu já avisei para vocês. O pessoal tava muito tranquilo que, ah, não, destruímos o Flávio Bolsonaro, já era o Flávio Bolsonaro. A verdade é que o Lula tá percebendo agora com esse último datafolha que a situação não tá tão tranquila assim, não, né? Eh, de fato, ele eh eh melhorou em relação ao Bolsonaro com por conta da divulgação, mas agora que tem a divulgação do Jax Wagner e lembra ainda vai ter mais divulgações por aí, tá? O Jaag é só o

primeiro da fila do Banco Master ligando ao Lula, né? Então agora o Lula já percebeu o problema, né? E ele tá com a a seguinte o seguinte problema, o chamado voto útil da direita. E o que o que ele tá colocando aqui é o que eu já tinha avisado para vocês, né? No final das contas, é verdade, o Flávio perdeu um pouco de força com esse negócio do Vorcaro, só que continuou Flávio Bolsonaro e Lula como os candidatos. Os

dois vão pro segundo turno. E o que ele tá chamando de voto útil da direita aqui é o seguinte, meu amigo. No final das contas, nego não quer mais o Lula, cara. Vai ter que vai querer trocar o Lula por, ah, mas o Flávio não é perfeito. Não, o Flávio não é perfeito. Gente

perfeita tá em falta no mundo, meu amigo. Mas o Flávio é o melhor que tem. Então essa é a situação, esse é o problema que Lula percebeu e que tá declarado nesse novo datafolha. Agora vamos entender essa história. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026, 8 horas da noite aqui em Nova York. E essas notícias foram sugeridas por Cromossomo, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, saiu um data folha agora, tá? O governo Lula tem avaliação positiva de 32 e 38% consideram ruim ou péssimo. Ou seja, é o grande problema do Lula. O problema do Lula é justamente que ninguém gosta do Lula, nem a Janja gosta do Lula, nem os filhos do Lula gostam do Lula, né? O Lula é um cara que as

pessoas estão com ele por interesse. E olhe lá e olhe lá, né? Então, por mais que o Flávio Bolsonaro tenha realmente reduzido um pouco a a a intenção de voto dele, não reduziu tanto assim, tá? teve uma pequena queda, depois estabilizou e agora tendência a crescer de novo. E o ponto central é exatamente esse. Quando

chegar na época da eleição entre Lula e Flávio, meu amigo, esse é o problema. Tanto é assim que o Lula já tá colocando que que eu posso fazer para conquistar o eleitor do que que como é que eu vou comprar o eleitor do centro? E de novo, ele tá querendo fazer isso com o desenrola, né? É o que tá explicado aqui. O desenrola é a grande é a grande arma do Lula nessa eleição. Mas a

verdade é que o desenrola não vai resolver tanta coisa. A gente já falou sobre isso, né? desenrola. É, é um programa que muita gente gosta, mas o que o pessoal queria é perdão de dívida. Perdão de dívida é impossível. O Lula

vai dar um descontinho ali na parada. Isso não vai agradar o pessoal tanto quanto o Lula imagina que vai agradar, né? De fato, isso já tá dando efeito negativo. As pessoas já estão insatisfeitas com o desenrola, né? Então, tá aqui, ó. O Datafolha saiu

outro dia. O Datafolha eh eh eles disseram que o Lula eh fez o platô, né? Ele, o Lula melhorou um pouquinho, o Flávio piorou um pouquinho, mas estabilizou no último Datafolha. E aqui, ó, e ele fala aqui que o Datafone entrevistou 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de julho, né? E isso foi antes da divulgação da parada do Jack Wagner, né? Então, ou seja, no final das contas

eles estão com esse problema. Quando sair a questão do Jack Wagner vai piorar mais assim, né? Aqui, ó, a aprovação do governo Lula permaneceu estável frente ao levantamento anterior. O número de pessoas que não souberam responder ficou estável em 3%. Ou seja, eles viram como uma má notícia isso daqui, mas o pior é essa visão aqui do voto útil, que é óbvio que vai acontecer isso, que é o que é o ponto que eu coloco para vocês.

É verdade. O teve o impacto lá no caso lá do do Dark Horse, coisa e tal, mas a verdade é que no momento que aconteceu foi o melhor possível. Agora, meu amigo, isso vai diluir e vai chegar na eleição. E quando chegar no segundo turno, que vai ser Lula e Flávio mesmo, que tá encaminhando tudo, eu quero ver o que que o pessoal vai fazer. Eu acredito que eles vão acabar votando no Flávio e o Lula vai perder de qualquer jeito, né?

Aqui, ó, Josias de Souza, Lula passou a conviver com um fantasma, o voto útil da direita por voto útil, entenda, né? Não votar no Lula. Ele queria que o pessoal da direita fal: "Ai, não gosto do Flávio, vou votar no Lula". E tirando o pessoal do MBL, o pessoal do MBL a gente sabe que vai votar no Lula, né? Eles já deixaram claro que vão apoiar o Lula, né? Mas tirando eles, o resto do pessoal

não vai ter coragem de fazer isso. E daí este é o problema que eles têm, né? A nova rodada do Datafolha revela um quadro de estabilidade. Há dois meses do início formal da campanha, Lula e Flávio Bolsonaro continuam isolados no topo. Olha a preocupação dele. É o que eu

falei para vocês, não mudou essencialmente o calendário da eleição. Os ponteiros das pesquisas mantiveram-se praticamente imóveis. A imobilidade é uma boa notícia para o filho do Bolsonaro. Eles esperavam que o caso do do Dark Horse fosse ser muito pior. Eles achavam que a situação ia piorar muito mais pro Flávio. Não tinha porquê. Não

tem lógica nenhuma isso, né? Depois do escândalo Dark Horse, Flávio viu a vantagem de Lula no primeiro turno subir de três para nove pontos percentuais. Cara, o primeiro turno é relevante, cara. O primeiro turno vai ser Flávio e Lula mesmo. Não tem o que dizer, né? A

preocupação é no segundo turno. Infelizmente, de fato, também teve alguma preocupação, também teve alguma mudança de ponteiro no segundo turno. Mas é por quê? Porque o pessoal ficou chateado com essa história do Flávio. Achava que o Flávio deveria ter falado esse cara. Eu também acho isso, tá? Eu

também achei que o Flávio vacilou. Se o Flávio tivesse falado dessa parada toda do filme Dark Hots antes de ter sido descoberto pela imprensa, é, teria sido menos pior a coisa, né? E aí o pessoal puniu dizendo que não ia votar no Flávio, mas quando chegar no momento lá da votação mesmo, no segundo turno entre Flávio e o Lula, né? Então aqui, ó, eh, o o Flávio viu a vantagem de Lula no primeiro turno subir de três para nove pontos. A nova pesquisa, essa vantagem oscilou para 10 pontos. No cenário do

segundo turno, empate técnico entre dois, que tinha virado uma vantagem de quatro pontos para a Lula, se manteve agora. Ou seja, continua o empate técnico entre os dois com vantagem numérica para Lula, né? Ou seja, o prejuízo eleitoral do Audi em que Flávio pediu dinheiro a Vorcaro foi momentaneamente estancado. Na verdade, não teve grandes prejuízos porque não teve nada aquilo ali, né? E agora vamos lembrar de novo, agora entra o fator Jax Wagner, depois tem o fator Rui Costa, depois o Lewandowski, depois o Guido Mantega, tem um monte de fatores para entrar do lado do Lula nessa brincadeira aí ainda, né? Para Lula, a nova pesquisa

oferece duas notícias. A notícia má é que não há boa notícia pro presidente. Ou seja, só tem notícia ruim pro presidente, né? A notícia péssima é que os pesquisadores do Datafolha foram a campo antes da do escândalo do do Jaques Wagner. Ou seja, o levantamento ainda não mede o impacto do derretimento do líder Lula no Senado, do líder de Lula no Senado na campanha do seu amigo, né?

E e de novo, né? Não é o derretimento do Jack Wagner, derretimento do Lula. O Lula é amigo do Jack Wagner, né? É tudo ligado ali, né? E mais uma vez a coisa toda não afetou o panorama geral. De

resto, tornou-se impossível ignorar que uma pesquisa após a outra, o eleitorado dá uma banana para as opções de antilua disponíveis no cardápio. Ou seja, o pessoal, não porque o Caiado, mas o Zema, mais o Aécio, mais não sei quem e Joaquim Barbosa e não sei que lá. Esse pessoal a, olha só, essa aqui é a constatação mais triste para esse pessoal da da esquerda, porque eles achavam que eles iam matar o bolsonarismo. Não, o bolsonarismo acabou. A gente foi lá, o Xandão fez tudo, acusou o Bolsonaro de tudo que você possa imaginar, inventou um golpe do nada lá e condenou o cara pelo golpe do nada que tem lá. E no

entanto, o pessoal continua votando no Flávio Bolsonaro. Votando no Bolsonaro, né? A verdade é que estão votando no Flávio Bolsonaro, porque é o indicado pelo Bolsonaro nessa história, né? No contexto, um fantasma passou passou a rondar o comitê da reeleição, a assombração do voto útil, aquele vai que vai para qualquer lugar desde que o PT seja expulso do Palácio Planalto. Olha só, é o que eu venho falando para vocês desde o início dessa [ __ ] toda. Não

mudou nada, né? Quando chegar a eleição lá, que no segundo turno vai ser Flávio e Lula, e tudo leva a crer que vai ser Flávio e Lula mesmo, não vai ter nada diferente disso, o pessoal vai votar no Flávio nesse momento. Quando pergunta pro cara na campanha lá, ah, em quem que você vai votar? O cara não vou falar, fala Flávio não, porque, pô, o cara, né, tava falando com o Vorcário, ficou feio. E realmente aquele áudio é feio, né? Eu já

falei para vocês, não tem nada de legal ali, mas é estranho chamar o Vorcário de amigo. Eh, ficou feio aquilo ali, né? Então esse é que é o problema. Agora, além de caprichar na propaganda para que suas bondades bilionárias sejam rapidamente percebidas pelo eleitor, Lula terá que ralar para desestimular a antecipação do voto útil na na direita no eh do segundo para o primeiro turno. Ou seja, estão começando a ficar com medo. O seguinte, o que o Datafolha

mostrou é que ah pode ser decidido no primeiro turno, ou seja, o pessoal que vai votar na direita falar assim: "Quer saber? Eu vou votar no Flávio de uma vez no primeiro turno já para evitar isso daí. É lógico que a gente a gente tem que o o Lula não tem esse problema de voto útil. Por quê? Porque a esquerda só tem o Lula, não tem mais ninguém da esquerda. Quer dizer, tem o Renan

Santos, mas não tem chance nenhuma, né? Da esquerda mesmo, Raí, que com chance só tem o Lula. E daí da direita? Não, da direita tem o Caiado, tem o Zema, tem um monte de gente ali que pode, né? O pessoal que vota nesse pessoal pode virar e falar: "Quer saber? Eu acho que

eu vou votar de uma vez no no Flávio para resolver esse problema de uma vez, né?" Essa é a preocupação do pessoal e eles têm essa preocupação mesmo. É, é realmente um problema, né? Aí o Lula, como eu falei para vocês, ninguém gosta do Lula, né? O Lula tá tentando comprar os votos, né? Lula abre o caixa para

conquistar eleitor de centro, empurra a conta pro próximo governo. Estou falando do desenrola aqui, ó. A nova aposta do presidente Lula pela na busca pela reeleição, o lançamento de mais uma edição do Desenrola, o programa de renegociação de dívida criado pelo governo, dessa vez voltado para consumidores e empresas adimplentes, né? Eh, em elaboração pela equipe econômica, o programa permitirá a renegociação de dívidas de pessoas físicas e jurídicas que mantém o pagamento em dia. Ou seja, o Lula vai fazer mais crédito pro pessoal. Mas de novo, esse negócio de

desenrola, meu amigo, isso não faz tanta diferença no final das contas. E e agora certamente vai fazer diferença no seguinte sentido, né? Vai quebrar o Brasil, certamente, né? Mais um gasto bilionário do Lula. Aqui a gente já falou, o Lula já tá cometendo um monte de pedalada fiscal. Mesmo que ele, por

hipótese seja reeleito, ele vai vai se vai ser Dilma 4.0, né? Vai entrar no no esquema Dilma de novo, ou seja, vai ser impeachment logo em seguida. Mas eu não acredito que ele seja eleito, o pessoal vai perceber e vai votar contra, né? Fontes ouvidas pela reportagem. A

iniciativa mostra a estratégia eleitoral do petista será concentrando esforço, não apenas na base, mas para tentar dar dinheiro pro pessoal, né? Tem que tem que dar dinheiro porque ninguém gosta do Lula. É, quem sabe se a gente der dinheiro o pessoal não vai, né? Eu acho que mesmo assim não vai conseguir não, tá? É isso que o pessoal tá percebendo aqui. É isso que esse Datafolha mostrou

e que a conjuntura toda mostra. O Lula tá [ __ ] felizmente, para o bem do Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.