---
video_title: "MENSAGENS REVELAM: VORCARO xingava BOLSONARO \\"BEÓCIO\\" mas ELOGIAVA LULA \\"FOI ÓTIMO, levou MINISTROS\\""
video_id: fxzpmYqvWi4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxzpmYqvWi4
video_date: 2026-03-05T15:17:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/05/vorcaro-chamou-bolsonaro-de-beocio-e-idiota-e-reclamou-de-post-sobre-master-alguem-falou-que-era-coisa-do-pt.ghtml
  https://x.com/jairbolsonaro/status/1811785525176467510
  https://www.youtube.com/watch?v=ZG0Ao_hQLUE
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/vorcaro-diz-em-mensagens-que-encontro-com-lula-foi-otimo.shtml?utm_source=twitter&=social&utm_campaign=twfolha
  https://revistaoeste.com/politica/mensagens-revelam-encontro-de-vorcaro-e-presidente-da-camara/
  https://x.com/Metropoles/status/2029522428196446241
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-basilia/lista-de-contatos-de-vorcaro-vai-de-presidente-da-cpmi-do-inss-carlos-viana-a-ministros-do-stf-toffoli-e-moraes
---
É muito engraçado isso daqui, né? Tá o governo Lula e os jornalistas tentando empurrar o caso do Vorcaro para o pessoal do Bolsonaro, pro Nicolas. Não, porque é direita, porque o Niolas andou num avião de uma empresa de táxi aéreo que de tinha como sócio Vorcaro ou não, tem gente dizendo que ele nem era sócio da empresa no final das contas, né? Mas inventar essa história e criar esse factoide para tentar empurrar isso pro pro pra direita. Aí agora saem as mensagens de celular do Vorcaro dizendo que chamou Bolsonaro de Beócio, idiota, e reclamou do post dele sobre o o Banco Master, né? Isso por causa deste post

aqui do Bolsonaro. Olha só, senhores não leram errado, impediram de acontecer e foram demitidos. Não é mais questão de todo dia, mas sim de cada hora. Por isso, o sistema está agindo com tanto afinco em suas ações, criticando os gerentes da Caixa que perderam o cargo após barrarem operação arriscada e atípica de R$ 500 milhões deais, né? Eh, poxa aqui no dia 12 de setembro de 2024, né? Essa aqui foi a matéria da Caixa,

né? Agora, olha só, eu falo para vocês que o Bolsonaro ouve uma capso aqui. É por isso que o Bolsonaro tá bem bem informado, por isso que ele toma as decisões corretas, porque ele ouve uma capso aqui. A minha matéria aqui, exatamente falando aqui, tá? traduzido em inglês aqui porque eu eu tô nos Estados Unidos, aí o YouTube aqui traduz para inglês, né? Mas eu eu falei

justamente que e justamente falando sobre esse caso no dia 12 de eh de julho, exatamente no dia que o Bolsonaro publicou isso daqui, né? Eu falando sobre a as as negociatas do eh do Vorcaro, do Banco Master, a situação que era muito estranha, não sei que lá, enfim, olha só que coisa, né? E isso agora fica claro que o Vorcaro tava brigado com o Bolsonaro, chamando ele de beócio, idiota. Não sei que lá. Por outro lado, o Vorc disse que o encontro com o Lula foi ótimo. O Lula muito

receptivo, trouxe ministros e não sei que lá, super gente boa. É o que eu falo para vocês, o pessoal da esquerda gasta milhões com robôs, com MAV, com a imprensa tradicional e não sei que lá e no final das contas não consegue vencer a verdade. A verdade aparece. Ai, por que que o pessoal considera o Bolsonaro ainda o antiLula? É porque Bolsonaro é o antilula. O Bolsonaro tá fora desse

sistema. Eh, ele não precisa fazer força, a verdade acaba aflorando. Eu sou Peter Turguni, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por o Alucard do MDB, Borge Tax e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. É o que eu falo para vocês, assistam o One Capsul porque vocês vão estar bem informados, né? O que eu falo aqui é a verdade, é o que acontece mesmo. E eu cantei a pedra

quando aconteceu esse caso aqui da Caixa, eu falei: "Olha só, isso aqui tem toda a a a dica que era o governo Lula querendo ajudar esse banco de merda, que o banco já tava cheio de problema naquela época. Isso aqui é meados de 2024, foi quando começaram a aparecer os problemas do Banco Master, tá? em 2022, em 2023 já tinha algumas pessoas que olhavam com desconfiança pro Banco Master, porque eles tinham realmente uma uma leitura muito muito eh eh eh eram arrogante demais, né? O Vorcaro com a figura dele de festas enormes, modelos e não sei que lá. O pessoal já achou estranho isso daí, né? Mas o pessoal só chegou à

conclusão de que realmente tinha problema em meados de 2024, quando o cara começou a pedir ajuda. E aí tentou vender paraa Caixa 500 milhões em títulos do Banco Master paraa Caixa. Os gerentes da Caixa olharam para coisa, falaram: "Não, pô, não pode isso aqui, esse banco aqui não tá não atende os critérios de eh de solidez que a Caixa usa para comprar investimento, né? Graças a eles, a Caixa não fechou o negócio. Resultado, o Vorcaro deve ter ligado pro Lula, deve ter ligado pro presidente da Caixa, mandado, demitiram os dois gerentes por impedir um mau negócio, né? E e o Bolsonaro replicou

isso aqui também, ou seja, o Bolsonaro assiste o capsulo, né? Tava bem informado, fez o posicionamento correto, deixou o Vorcaro chateado aqui. O Vorcaro falou aqui, ó, alguém falou que era coisa do PT. Acho que ele tá falando de mim, tá? Porque eu falei que era coisa do PT. Não sei. Tô brincando. Eu

falo essas coisas de brincadeira. Um monte de gente falou que era coisa do PT, tá? O Bolsonaro provavelmente tem outras fontes até melhores do que o Ancaps coisa e tal, mas eu falei que era coisa do PT esse negócio do meu vídeo. Depois você dá uma olhada lá, vai tá o link aqui do meu vídeo aqui no na descrição desse vídeo aqui, tá? Mensagens encontradas no celular de Vorcaro obtidas pela Polícia Federal mostram que o dono do Banco Master chamou Bolsonaro de Beócio e idiota ao reclamar de uma postagem feita pelo ex-presidente sobre suspeitas de fraude na instituição financeira. O Globo teve

acesso à troca de mensagens entre o ex-banqueiro e a então namorada Marta Graef em julho de 2024. O Vcário dizia a Marta que recebeu mais de 2.000 mensagens no Instagram depois que o ex-presidente postou uma reportagem do Globo sobre os gerentes da Caixa que haviam barrado um negócio arriscado de 500 milhões e depois perderam o emprego, né? Os senhores não leram errado, impediram de acontecer e foram demitidos. Não é não é mais questão todo dia, não sei que lá. Na conversa com

então namorada, Vorcaro critica Bolsonaro e sugere que o ex-presidente fez a postagem com o intuito de criticar o PT. Pior foi de ontem foi ter Bolsonaro ter postado. Postou onde? No tweet dele. Idiota. Uau, não acredito,

né? Eh, Vorcaro indica que todos os amigos, inclusive Ciro Ciro Nogueira, com certeza, né? Eh, tentaram contato com ex-presidente para tentar remediar a situação, mas não tinha como tirar. O cara é um beócio. Alguém falou que era coisa do PT e ele postou a firma Vorcaro.

Que lindo, né? Agora Vorcaro pode botar esse beócio como uma prova de que tá vendo o Vorcaro não gostava. Ah, mas o Ciro Nogueira é é amigo do Bolsonaro. Ele era amigo do do Vorcaro. É verdade.

Eu já falei para vocês, tem um monte de gente na direita que tem ligação com Vorcaro. Não achem que não vai pegar a gente na direita, não. Vai pegar um monte de gente. O Ciro Nogueira não é bem direita, né? Mas enfim, tava ali perto do Bolsonaro, foi ministro do Bolsonaro, mas aí mostra que não é o Bolsonaro, até o ministro dele pode ser, mas o ministro dele pediu para ele tirar o post, ele não tirou. Falou: "Não,

[ __ ] nenhuma, vou tirar merda nenhuma. Esse cara tá estranho mesmo, né?" E eh em compensação do outro lado, mais mensagens do Vorcaro dizendo que ah, o encontro com o Lula foi ótimo aqui, ó. Eh, e a mensagens dele dizendo aqui, ó, aqui, ó. Vorcaro foi ao Planalto acompanhado do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega. Augusto Lima, ex-sócio do

Banco Master, também estava com ele. Mântega tinha uma conversa marcada com o chefe de gabinete de Lula, o Marco Aurélio, conhecido como Marcola. Depois pediu para falar com o presidente, né? Vorcaro teria reclamado com Lula sobre a concentração do mercado bancário no Brasil. Lula teria respondido que o tema deveria ser analisado pelo Banco Central e pedido que Galípula analisasse o sistema, o o sistema de de forma eh técnica, né? Só que do ponto de vista do

do Vorcaro aqui, ó, dono do Banco Master, disse que o encontro com o presidente Lula em dezembro de 2024 foi ótimo. A reunião aconteceu antes do escândalo da fraude financeira ser conhecido do público. Não, não, não. É o que eu falei para vocês. Eh, eh, eh, a gente em julho de 2024 já tinha a indicação de que o Banco Master tava fazendo merda. É verdade que foi só em

março de 2025 que a coisa desandou completamente, mas e ali no final de 2024 já se sabia que tinha coisa errada com o banco master, né? Foi ótimo. A reunião aconteceu nisso aqui. A Faí de São Paulo tá tentando proteger o Lula. Não que a reunião aconteceu antes do escândalo. Não, não, não, não. O

escândalo começou em julho de 2024. Em dezembro de 2024 já se sabia que o Banco Master tava na merda, né? Já se sabia que era uma aposta arriscada. Tudo bem, não tinha dado a quebra completa, mas já se sabia que tava na merda. E o Lula recebeu o cara e o Lula fez todo que fez tudo que podia para preservar o master, né? Aqui, ó, eh eh em mensagem trocada

com a namorada, a influenciadora Marta Graff, Vorcar elogiou a reunião, diz que Lula chamou o presidente do Banco Central que vai entrar e três ministros, né? Os trechos constam em documentos obtidos pela CPI eh do mista do INSS eh dessa desse quebra de sigilo do Vorcaro. A reunião foi revelada pelo jornalista Lauro Jardim do Globo em março do ano passado e confirmada pela Folha a época. Ou seja, do lado do Lula é só elogios. O Lula super gente boa, tá ajudando a gente, né?

Além disso, teve também mensagens que revelaram encontros de Vorcaro com Hugo Mota. Eh, eh, e, e mais, tá? Tem um monte de gente aqui, tem uma lista de gente. O Artur Lira também encontrou com ele um monte de encontros aí de eh com o pessoal republicano, né? Aqui, ó. Eh,

mensagens extraídas da quebra de sigilo telefônico de Daniel Vorcaro revelam que ele participou de um jantar com Hugo Mota logo depois da eleição do deputado ao cargo em fevereiro de 2025. Fevereiro de 2025 já tava na merda. Em março, o Banco Master tenta se tenta ser comprado pelo pelo BRB e não consegue e começa a dar problema, né? O o próprio Vorcaro teria dado, disse que estava em Brasília trabalhando, se encontrou num jantar na residência oficial com Mota e seis empresários na noite do dia 26. Aqui ó, tô num jantar na residência oficial com Hugo Mota e seis empresários, né?

Relações políticas e coisa. Fez menção a Ciro, provavelmente o Ciro Nogueira do PP. E o Ciro Nogueira é ligado ao Vorcar, isso aí não tenha dúvida, tá? Estou sim chegando no Hugo e no Ciro aqui para falarem com o Alexandre. Não deve demorar, mas se você for dormir eu saio e te chamo, né? Ou seja, o Hugo e o

Ciro estão aqui para falarem com Alexandre. Não sei quem é o Hugo, não sei quem é o Ciro, não sei quem é o Alexandre, mas a gente pode imaginar que seja Hugo Mota, Ciro Nogueira e Alexandre de Moraes, né? É isso, não é isso? Não sei, né? Olha que coisa, né?

Aqui, ó, teve mais aqui, ó. É caso master. O Dória, quem era muito amigo do Vorcaro, era o Dória, meu amigo. Dória, amicíssimo do Vorcaro. Veja a mensagem interceptada pela PF que mostra o João Dório, o Vorcaro que de coisas que precisarão de reação. Tá o Vorcaro, o

Dória ajudando. Amigo Daniel, boa tarde. O Dória falando pro Vorcar, estou preocupado com você. tem escutado coisas que vão precisar de reação sua, sempre com equilíbrio e ponderação, mas jamais com silêncio. Vamos agendar um café com relação a quê? Com relação a você, ao

Maurício, deve ser o Maurício Quadrado, que era sócio do Vocaro, ao banco reservadamente, não entendi bem. Quer me ligar? Ligo já. Liguei, né? Ou seja, falaram por, não dá para saber o que que eles falaram porque não tinha interceptação aqui, mas dá para ver que o Dória tá querendo, é, olha só, tá, é, tá dando ruim, Vorcaro, vamos conversar pra gente resolver os problemas, né?

Saiu também aqui uma lista de contatos do celular do Vorcaro. Agora aqui é importante tomar cuidado, por quê? Porque o fato de ter contato na no celular não quer dizer que a pessoa falou com aquela pessoa, tá? Eh, um monte de gente tem o meu número. Eu não não sei, nunca falei com a pessoa. Às

vezes a pessoa até manda uma mensagem para mim, aliás, metade das mensagens que mandam para mim não consigo responder porque é muita gente mandando mensagem, então não consigo responder. Então assim, alguém ter um contato de outra pessoa não quer dizer que, né, sejam amigos e que estejam conversando e coisa e tal. Tem que ter a conversa com o Dória, tem a conversa. O Dória tá conversando com o Hugo Mota, teve a conversa com o o Lula, teve a conversa, né? A conversa é uma coisa, ter o contato é outra. não quer dizer nada,

né? Então tá aqui a lista de contatos aqui, mostra um monte de gente, inclusive, por exemplo, o senador Carlos Viana da CPMI do INSS, mas não tem nada demais. Ele tem o contato do Carlos Viana, não quer dizer que tenha ligação com ele. Tem do Alexandre Moraes, qual que é o problema do Alexandre de Moraes? A gente sabe que teve ligação, a gente sabe que teve encontro, a gente sabe que teve coisa. O contato por si só não quer

dizer nada, né? Aí tem mais um monte de gente, o Lewandowski, o Cássio Nunes, ele tem o contato do Cásio Nunes. Até aqui não saiu nada do Cásio Nunes, mas tem que tomar cuidado porque o Cásio Nunes é irmã dele, parece que tem um escritório de advocacia também, não sei não. Não põe a mão no fogo por ninguém. Eh, mas até aqui a gente não tem nada contra o Cásio Nunes, né? E outros nomes

que aparecem aqui também tem que tomar cuidado. Cláudio Castro tá aqui, tem um monte de gente, Cío Nogueira, Bruno Bianco, tem tem um monte de gente aqui, ó. Eh, eh, mas de novo, meramente ter o contato da pessoa não quer dizer que você tenha, né, alguma coisa. Então, isso aqui serve de um alerta, tá? O pessoal tava achando, a esquerda tava achando que esse negócio ia explodir na mão do Bolsonaro. O Vorcaro tem mensagem

xingando Bolsonaro, xingando ele de beó e não sei que lá, porque o Bolsonaro esperto viu o vídeo do Hancul e tomou a posição correta no momento correto e agora tá colhendo os frutos disso. Enquanto o Lula, meu amigo, é só é só elogio pro Lula. Ai, o Lula, meu amigo, chamou quatro ministros. Olha que bacana, né? Se ferrou, Lula. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.