---
video_title: "DANIELA MERCURY acusa EDISON GOMES de VIOLÊNCIA DOMÉSTICA"
video_id: fLVV6XcFq8A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fLVV6XcFq8A
video_date: 2026-04-30T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bahianoticias.com.br/holofote/noticia/84167-conheca-os-vencedores-do-trofeu-armandinho-and-irmaos-macedo-o-oscar-do-carnaval
  https://www.diariodepernambuco.com.br/viver/2026/04/11713201-daniela-mercury-acusa-edson-gomes-de-violencia-contra-a-esposa-e-cantor-rebate.html
  https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2026/04/29/equipe-de-daniela-mercury-divulga-nota-com-pedido-de-desculpas-apos-cantora-acusar-edson-gomes-de-violencia-contra-a-mulher.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/fabia-oliveira/cantora-baiana-reforca-denuncia-de-daniela-mercury-contra-edson-gomes
  https://www.bnews.com.br/noticias/entretenimento/edson-gomes-ja-foi-acusado-de-violencia-domestica-por-outra-cantora-famosa-antes-de-treta-com-daniela-mercury-relembre.html
  https://www.bandab.com.br/variedades/famosos/edson-gomes-polemicas-acusacao-declaracoes/
  https://www.correio24horas.com.br/bahia/conhecia-uma-das-agredidas-deputada-citou-caso-de-violencia-domestica-antes-de-polemica-entre-edson-gomes-e-daniela-mercury-0426
---
Ih, rapaz, o pessoal da esquerda lá na Bahia tá tá nervoso, cara. Tavam nervosos. Ontem teve o prêmio Troféu Armandinho e Irmãos Macedo, né, que é o ócar do carnaval da Bahia, tá? Premiou um monte de gente, ganhou aqui a Daniela Mercury, Vet Sangalo, não sei que lá, Camaleão, filhos de Jorge, um monte de gente. Eu confesso que olha só, eu morei na Bahia uma época, tal, gostava muito de música baiana e coisa e tal, muito legal essa música de lá do carnaval e coisa e tal. Mas há muito tempo que eu

tô meio desligado, eu confesso que eu não tenho acompanhado mais o panorama musical lá de Salvador, né? Então teve aqui o prêmio, pessoal ganhou e coisa e tal, muito legal. E antigamente se chamava Prêmio Troféu Dodô e Osmar, né? E agora se chama Troféu Armandinho e Irmãos Macedo, que na verdade são os descendentes do Dodó e Osmaro. Então assim, é a mesma coisa, basicamente o mesmo prêmio, coisa e tal. Então muito

bacana o negócio, né? Só que rolou uma espécie de barraco lá. Uma espécie de barraco, não, rolou um barraco, né? A Daniela Mercury acusou o Edson Gomes de violência contra a esposa. Rapaz, o negócio é complicado. E parece

que acusaram ele porque ele tá indo pra direita. O cara tem feito declarações que não é mais político, que não quer, que reclama do Bolsa Família, que não sei que lá e coisa e tal. E aí, sabe como é que é esse negócio? que eu falo para vocês, a esquerda, meu amigo, com quem é da classe artística, o pessoal persegue mesmo. É impressionante. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por República do Xandaistão. Eu tinha barba grande, cortei ontem, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. durante esse prêmio, né, a Daniela Mercury, que foi uma das ganhadoras, ela ganhou aqui, é, é hit do carnaval é terreiro Laro da Daniela Mércury, né? E daí ela comentou o seguinte, olha só, tá aqui, ó. Ela tava um negócio aqui, ó. É,

é momento, ela falou aqui que, Edson, eu peço que você seja carinhoso com a sua esposa, viu bicho? Porque a gente não aceita nenhuma violência contra nenhuma mulher", disse a cantora, sem especificar o tipo de violência que Gomes teria cometido contra a esposa, né? Te amo. Mas quero também pedir que todos os artistas brasileiros se juntem a nós nessa luta contra o tipo de violência contra as mulheres. E se as mulheres pretas e se as mulheres pretas sofem mais que a gente, a gente cuida delas, que a gente respeite essas mulheres, né? E bom, né, assim, me

pareceu uma crítica bastante pesada, né, para fazer uma premiação assim, né, e aí o cara não gostou, ele subiu no palco e falou para ele, em primeiro lugar, eu quero saber, eu quero perguntar a Daniela de onde foi que ela tirou de tentar me envergonhar na frente de todo mundo. Eu quero que ela prove quem que eu espanco, quem que eu bato, tentar me lacrar em cima de mim para me me envergonhar. Que que é isso, né? Os dois seguiram discutindo no palco. Ela pediu desculpa, não sei que lá, e no final ele falou que ele se preocupa também com violência contra as mulheres, porque ele tem uma filha, coisa e tal. Aí ela falou

assim: "Ah, então você é super carinhoso com as pessoas que você ama?" Tipo, meio que acusando ele, né? E cara, que coisa estranha isso, bicho. Eu vou te falar uma coisa. Eu eu não sei quem tá certo e quem tá errado nessa história. Eu não

conheço a Dea Mercura, eu conheço de de ouvir falar aí das músicas. Eu não conheço pessoalmente. O Edson eu nem conheço nem de música, nem de outra forma, né? Aí parece que o Carlinhos Brau que tava lá também entrou no meio para tentar separar, falar que não, que não sei que lá, deixa para lá, botou pentes, no climão e coisa e tal. Nós somos representantes da música regional, estamos precisando cantar junto para vencer a violência e não sei o que lá. E

enfim, fizeram o esquema lá, mas ficou uma coisa estranha, né? E e aí, meu amigo, ficou pior ainda depois. Eh, de novo, eu não sei quem tá certo, quem tá errado. A minha visão é a seguinte, se o cara realmente bate mulher, não era questão de falar num palco ali, não sei que lá criticar ele. Era questão de na delegacia denunciar o cara, pô, vai lá na delegacia e manda o cara pra cadeia.

Não tem esse negócio não. Não é a fã para de bater, não sei que lá, que coisa é essa, né? Ficou muito estranho. Esse é o tipo da coisa que se você quer realmente ajudar um amigo, você fala com ele em particular. Você não vai no em cima de um palco e fala um negócio desse a menos que você queira lacrar, né?

Essa é outra possibilidade, né? Depois a Adriana Mercure pediu desculpa, não sei que lá, porque, né, provavelmente ela não tem prova nenhuma, é tudo disse, me disse dessa história. E aí, de onde é que surge essa história, né? É porque teve outras cantoras de música baiana que também reclamaram, tá? Esse aqui é o cara, o tal do Edson, eh, Edson Gomes. E

essa moça aqui é a ex-vocalista da banda Cheiro de Amor, Laurinha Arantes. E segundo ela diz que já tinha, ele já tinha fama de agressor de mulheres e não sei que lá e diz que ele era contraditório, porque olha, olha só o que ela diz aqui, ó. Durante o show que a falha de Olívia foi feita após o cantor afirmar, durante um show que crianças são caçadas pelos comunistas. para eles se tornarem simplesmente uma presa, nós precisamos reagir. Ou seja, o cara tá indo pra direita, né? E aí o

pessoal ficou, né? O pessoal da esquerda não pode, não pode, tem que criticar o cara, né? Tem que tem que fazer isso, né? Aqui, ó. Eh, conheço de perto, minha amiga, chegava no trabalho toda machucada. Tivemos que encorajá-la a se

separar dele. Is em 99 afirmou sem citar nomes, né? E, eh, logo depois, ex-vocalista da banda Cheiro de Amor, sacramentou: "Eu sei, agressor de mulheres, eu não sei que lá". Então, ou seja, eh, parece que rola essa coisa, né, essa acusação com outro cara, mas de novo, né, se isso é verdade, é questão de ir pra polícia, meu amigo, não é questão de ficar fazendo fofoca, né? Aqui, ó, Edson já foi acusado de violência doméstica por outra cantora famosa antes da treta com a Daniela Mércul. Tá falando da moça aqui da

Laurinha, Laurinha, como é que é o nome dela? Eh, Laurinha Arantes, né, que é a cantora da banda banda Cheiro de Amor, né? E não, parece que teve outra ainda também. Tem uma outra mulher também que também criticou ele, né? Olívia Santana disse: "Olha só, o bolsonarismo racista vibrou com seu discurso. Eu não sei que

que lá". Aí tá acusando o cara aqui. Ah, não é a Laurinha Arantes mesmo que tá falando, que ele tá falando aqui, né? Agora essa outra aqui diz que ele o bolsonarismo vibrou com o discurso dele de que temos que proteger as crianças do comunismo, né? Aí aquele negócio que eu falo para vocês, até no meio dos artistas, o pessoal começa a perceber os exageros da esquerda, né? E a esquerda

desesperada usa a arma que tem, que é queimar o pessoal, né? Eu duvido muito que o cara seja de direita. Não, ele não deve ser de direita, não. Ele só não é a esquerda radical. Ele deve est preocupado com essa coisa aí da, né? O

quanto que a esquerda expõe as crianças e coisa e tal. Resolveu fazer um botar um limite nessa história. Aí pronto, virou virou de direita, virou bolsonarismo, né? Bolsonarista, não sei que lá. Eh, eh, aqui, ó, Edson Gomes é reacionário, sempre foi. As pessoas

nunca se iludiram por causa da sua das letras das músicas, porque eh a letra da música dele é bem comunista, é bem de esquerda, coisa e tal, né? Mas ele propriamente tá com uma visão diferente, né? E eu já falei isso para vocês, esse é o dilema do Nordeste, cara. O Nordeste é muito mais conservador e religioso do que o resto do país. Esse pessoal ainda tá iludido porque tá fora da bolha ainda. Mas daqui a pouco, meu amigo, vai

entrar todo mundo na bolha nisso daqui, ó. Aqui, ó. Após acusação, falas polêmicas de Edson Gomes voltam à tona e geram forte reação, né? Então, o cara falou aqui, ó, ó. Reconhecido por letras de crítica social sobre racismo, desigualdade e violência, o artista também passou a gerar controvérsias recentes por declarações públicas. Em

entrevistas e shows, criticou sindicatos, o Bolsa Família, o Dia da Consciência Negra, e afirmou que sua obra nunca esteve atrelada à política, né? Então, aí é o que eu explico para vocês que é o grande problema desse pessoal, né? A esquerda ela tem essa essa ânsia de de pensamento único, não pode ter dissonância. O cara tem que concordar 100% com tudo do do da doutrina da esquerda. Se o cara diz: "Não, olha, olha só, isso aqui eu acho, eu acho exagerado, isso aqui eu não concordo não. Pronto, virou

bolsonarista, viou? Não, o cara é bolsonarista e coisa tal". E no momento que um artista começa a ter esse tipo de coisa, o pessoal da esquerda parte para cima com muita força, né? Isso eh eh é uma estratégia que funciona muito bem num contexto anterior em que você tinha realmente, né, como como a a imensa maioria dos artistas era de esquerda e você não tinha nenhuma nenhuma ideia da direita chegando no pessoal e coisa e tal, meio que isso até funcionava, né? porque as poucas eh eh dissonâncias que você tinha acabavam sendo espurgadas e pronto. Mas agora não

funciona mais assim, cara. É impossível. Todo mundo discute todos os assuntos, né? Dá para ver aqui que ficou uma coisa estranha essa história, né? Então, o pessoal tá criticando o cara como eh eh agressor de mulheres. E de novo, eu não

sei, eu não conheço o cara, mas até aqui eu não vi ninguém apresentando prova nenhuma e não vi nem alguma mulher que tenha sido agredida por ele falar alguma coisa, tá? O que tem são outras artistas famosas dizendo que ele seria agressor de mulheres e também ao mesmo tempo criticando os, entre aspas pontos de vista bolsonarista. Porque até onde eu sei não é bolsonarista não, tá? Ele eh não é de direita, não. Não é nada disso.

Ele só tem alguns limites ali, algumas coisas da doutrina esquerdista que ele não concorda, né? E essa é a situação, né? Ou seja, ficou um barraco enorme, tá todo mundo discutindo. Depois a Daniela Mercury pediu desculpa, né? Ela mandou aqui um uma nota pedindo desculpa após acusar ele de violência contra a mulher e não sei que lá. Ficou uma situação

complicada que a Daniela Merkel lamenta que sua manifestação tenha gerado interpretação diferente que pretendia. Pede desculpas a Edson Gomes por qualquer constrangimento causado. Cara, como é que você acusa alguém de bater na mulher e acha que vai ter uma outra repercussão diferente do que imaginava? Não. Você tá acusando uma pessoa de um crime e é um crime pesadíssimo, inclusive, né? É um crime que dá cadeia

e dá uma cadeia feia aqui no Brasil e com razão e tem que dar mesmo, né? Então assim, e é o tipo da coisa que você não pode fazer levianamente, não pode fazer de brincadeirinha, não pode fazer de se você tem realmente prova de que o cara tá fazendo isso, pô, não é nem para fazer comentário em show, não. Vai na delegacia e avisa, pô. Vai na delegacia e faz denúncia, pô. Enfim, eh, essa situação ficou isso mostra, né, como é que a esquerda tá enfraquecida com esse negócio. Durante muito tempo eles

conseguiram conquistar essa hegemonia no meio cultural, exatamente porque sempre tiveram essa essa perspectiva de que se entrar alguém de direita, a pessoa é totalmente limada completamente. Só que hoje em dia isso não funciona mais. E aí fica só essa coisa ridícula, né? Eh, esse prêmio que eles estão fazendo aqui, né? Parece que era um prêmio que existia no passado até 2016, parou de ser oferecido. Estão tentando reviver agora

10 anos depois, mas já ficou um clima estranho essa história, né? Eh, enfim, essa é a história, né? Aqui tá a nota da Daniela Mercury pedindo desculpa, não sei que lá. E o fato é que tem um monte de artista reclamando, falando coisas, mas aqui, ó, conhecia uma das agredidas. A deputada citou caso de violência doméstica antes da polêmica entre Edson Gomes e Daniela Mércury. Tá beleza,

conheci uma das agredidas, mas ninguém fala o nome da mulher, né? Ou seja, as mulheres que eventualmente passaram por isso não não eh não falaram nada. E de novo, eu eu concordo. Existem mulheres que, infelizmente, preferem ficar caladas e e não querem falar nada e coisa e tal, mas repara como é que fica uma situação injusta, né? Porque fica um monte de gente acusando o cara. É a

impressão que dá para quem tá de fora é que simplesmente não gostam do cara, tão querendo bater no cara, estão querendo e eh acusar o cara de alguma coisa. De novo, eu não sei, não sei qual é o o não conheço nenhuma dessas pessoas aqui pessoalmente, né? Então essa é a situação aqui. Edson Gomes é reacionário, nunca se nunca se iludam pelas letras da música dele que não sei que lá. Ou seja, o pessoal tá puto porque o cara tem algumas ideias da direita e eu aposto para você que ele não é de direita, não, tá? Ele deve ter,

deve ser 100% comunista, mas aí tem uma outra ideia ali mais ou menos diferente. Aí pronto, já bastou para pro pessoal cair em cima batendo em cima do cara. Eh, bom, não sei, vamos ver o que que vai acontecer disso daqui, mas que ficou estranha essa história. Ficou e mostra essa fragilidade da esquerda que eu falo. A esquerda é autofágica, cara. Ela

destrói ela mesma. Esse essa questão da teoria crítica, né, da teoria crítica marxista é autofágica. Não tem jeito, eles acabam uns destruindo os outros de qualquer jeito. É o que tá que a gente tá vendo acontecer no final das contas e perder relevância a todo mundo no final, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.