---
video_title: "LULA GASTA MILHÕES com REDE de PERFIS FANTASMAS INÚTIL: ENGRAÇADO e TRÁGIO ao MESMO TEMPO"
video_id: QmRyuP3LrAk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QmRyuP3LrAk
video_date: 2026-07-20T22:15:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/perfis-fantasmas-gastam-r-13-milhao-para-impulsionar-conteudo-contra-a-direita-diz-jornal/
  https://noticias.r7.com/brasilia/pre-campanha-de-flavio-bolsonaro-diz-ter-identificado-20-mil-perfis-falsos-contra-a-direita-20072026/
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2079295902334800304
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/20/campanha-de-flavio-se-reune-com-nunes-marques-e-pede-apuracao-de-impulsionamento-de-perfis-fantasmas-nas-redes-sociais.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/pt-gastou-mais-de-r-500-mil-para-impulsionar-posts-apos-audio-de-flavio-a-vorcaro.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=qVW0MviQ8UU
---
Muito divertido isso, porque a esquerda tá gastando uma grana. Assim, é divertido por um lado, por outro lado é uma tragédia, tá? Por quê? Porque a esquerda tá gastando o dinheiro do governo, né? O Lula tá bancando um gabinete do ódio monstruoso porque eles sempre acharam que a direita conseguiu ganhar espaço nas redes sociais porque faz fake news, porque tem robô, porque tem conta falsa, não sei que lá. Aí

agora que eles estão no poder, que que eles estão fazendo? tão torrando dinheiro para criar conta falsa, perfil falso e fazer o que eles diziam que a direita fazia. Só que não é isso que a direita faz. Eu já expliquei para vocês na internet, o que importa é o argumento. O argumento tem um efeito multiplicador memético que é enorme, é muito maior do que o que você faz de impulsionamento, né? Não é que

impulsionamento não sirva para nada. Impulsionamento quando você quer vender um produto, vender um serviço, é uma coisa razoável, porque você tá apresentando um produto novo, um serviço novo, né? E agora o tem um limite. Quando se trata de política, que é uma coisa que é é abrangente, você precisa do engajamento orgânico, né, da pessoa que transmite a sua ideia de forma orgânica. E daí a esquerda morre nessa história. Por quê? Porque eles estão

acostumados com o modelo anterior, que era o modelo que você pagava para ter a divulgação da sua informação, né? Eles estão gastando uma grana. Olha só, tem essa matéria aqui, ó. Perfis fantasmas gastam 1,3 milhão para impulsionar conteúdo contra a direita de jornal. Isso aqui foi uma reportagem que a gente já falou do Globo e de São Folha de São Paulo. Só que isso daqui são sete

perfis. Sete perfis gastaram 1,3 milhão para impulsionar conteúdo contra a direita. Agora a pré-campanha do Flávio Bolsonaro diz: "Tem identificado 20.000 perfis falsos contra a direita". Ou seja, se sete perfis fizeram, gastaram R 1,3 milhão deais, faz a conta aí de quanto é que não tá custando essa brincadeira que o Lula tá colocando aqui, porque ele acha, ele achava que era isso que a direita fazia, não, porque a direita bota um monte de perfil para falar e por isso que eles conseguem não sei que lá. Não, meu amigo, a gente

ganha e organicamente, as pessoas concordam com as nossas ideias. É por isso que os perfis de direito acabam tendo uma uma abrangência maior, acabam chegando para mais pessoas. É porque as pessoas concordam com a gente, não é porque a gente paga impulsionamento ou força barra e coisa e tal. Vamos entender esse caso aqui, porque isso é ao mesmo tempo um absurdo e cômico, né? Um absurdo porque esse dinheiro que eles estão gastando aqui é dinheiro do governo, né? Ou seja, o Lula tá torrando

dinheiro para [ __ ] para tentar ganhar reeleição também com isso daqui, tá? É óbvio que é o Lula por trás disso daqui, né? Evidente. O pessoal fala aqui que não tem como saber quem é que é, que tá conversando com Nunes Marques e não sei que é lá. Mas a verdade é que a gente sabe que quem tá por trás disso daí é o PT, né? Mas o problema maior é que é é

ao mesmo tempo é cômico porque eles tentam uma coisa que é notoriamente errado e que mostra por definição que não tá funcionando, né? O Flávio continua bem para caramba nas pesquisas, o Tarcío continua bem para caramba nas pesquisas, ou seja, estão torrando uma grana louca na no meta sem absolutamente nenhum resultado. Por quê? Porque são burros, né? Cambada de idiota que tem na esquerda. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026 às 6 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Peter Perfeito, Xby e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá do nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, alguns dias atrás, eh, no final de junho, a gente fez essa reportagem sobre essa matéria aqui, tá? Saiu no Globo, saiu na Folha de São Paulo, o pessoal falando que investigou e descobriu alguns perfis muito estranhos, né? eram sete perfis especificamente que foram criados, perfis novos no Facebook, no Instagram, perfis que não tinham nada. Então foram criados do zero e botavam coisa e impulsionavam aquilo ali ao máximo. É botaram impulsionamento caro

para gastar o dinheiro para [ __ ] para impulsionar durante 30 dias. Depois desativava o perfil. Por que desativava o perfil? Porque eles sabem que o TCE tá com um monte de regra para proibir esse tipo de coisa. A própria meta não gosta desse tipo de coisa. Então eles sabem

que o perfil ia ser descoberto, ia ser proibido. Então antes disso acontecer, eles desativavam o perfil. Aí a grande dúvida que fica é esse pessoal, é lógico, não criou perfil no Brasil, né? Porque não são bobos, né? Parece que a maior parte dos perfis foi pago com dólar ou com pesos colombianos.

Olha que coisa, né? dólar, ou seja, o pessoal democrata aqui nos Estados Unidos, peso colombiano, a Colômbia do governo do Pedro eh eh do Petro, né, do Gustavo Petro, eh também ajudando o coleguinha Lula com essa história aqui, né? Aí você já vê um dos problemas que existem com esse negócio. O pessoal fala assim: "Não, porque não pode impulsionar, não pode impulsionar perfil porque vai atrapalhar. Aqui no Brasil a gente vai prender que impulsionar perfil". Aí o que que o pessoal faz?

Cria perfil lá fora. É lógico, pô. Coisa mais ridícula do mundo, pô. Hoje em dia tem gente no mundo inteiro, é fácil até até se você quiser eh eh abrir uma VPN e compra perfil no na Colômbia, nos Estados Unidos, onde quer que seja. E você ter dólar também não é nada do outro mundo. Tem um monte de de bancos

que oferecem contas internacionais aí que você pode pagar em dólar. Ou seja, é eh eh é o que eu falo sempre para vocês, esse tipo de controle é idiota. Não não não ajuda em nada, não tem como proibir esse tipo de coisa, né? Aí é o que eu falo para vocês, isso aqui eles acham que vão conseguir resolver. Isso aqui sempre é com a esquerda.

achava que a direita funcionava. Eles achavam que a direita cresceu no Brasil, porque não? Porque eles pagavam robôs e perfis inautênticos e coisa e tal. [ __ ] nenhuma. É perfil autêntico mesmo. É a

galera que engaja mesmo. A galera que realmente acredita, né? Ah, pode ter um robô ou outro. Pode ter um robô ou outro. Isso é verdade. Sempre tem aí

pessoas que criam múltiplas contas e e usam robô, não sei que lá, mas a maior parte é engajamento real mesmo, tá? É isso mesmo. As pessoas concordam com aquela opinião e acabam repercutindo aquela opinião que é dada. Aí a esquerda falou: "Não, vamos fazer o seguinte, vamos nós fazer igual à direita, vamos tentar imitar a direita". É aí que eu falo para vocês que é a tragédia, né?

Porque esse pessoal é burro, antes de mais nada é muito burro, né? Aí fizeram isso aqui, ó. Eh, o aí depois, né? E cancelava esses perfis e criava novos, né? Veja, se você quer um criar um perfil para ser influente, é lógico, esse seu perfil tem que durar muito tempo, porque quanto mais tempo você fica interagindo na internet, mais você vai ganhando engajamento, mais as pessoas vão conhecendo, mais elas vão, né, e interagindo com seu perfil e mais você vai crescendo organicamente. E

quanto mais você coloca ideias que as pessoas concordam, ideias que as pessoas têm interesse em reproduzir, mais alcance o seu perfil vai tendo na internet, né? Agora, se você tá pagando impulsionamento, meio que não interessa o tamanho do seu perfil. Você pode criar um perfil pequeno, pagar impulsionamento daquele negócio para expandir aquilo ali e bastante e depois cancelar a conta. E aí, pronto, não tem problema nenhum, porque não faz diferença. É, é impulsionamento pago. Você tá pagando

propaganda no Facebook, né? E aí o curioso é isso. O PT que fez de tudo para proibir, não, porque não pode ter impulsionamento político no Brasil, que é proibido impulsionar politicamente no Brasil, porque não pode, falavam isso porque achavam que a direita fazia isso, a direita nunca fez isso. Ou ou assim, pode ter feito isso, pode ter feito algumas coisas, mas não é não é daí que vem a força da direita. A força da direita, o engajamento da direita vem da eh do engajamento orgânico, das pessoas concordando com as ideias e compartilhando a informação e assim chegando a mais gente. Eu já expliquei

para vocês o conceito do meme, né? A gente hoje chama meme essa figurinha engraçadinha que você olha lá, ah, uma figurinha engraçadinha, é um meme, coisa e tal. Mas o conceito original do meme vem do Richard Dawkins, do livro O Gênio Egoísta do Richard Dawkins da década de 70, tá? 1970. internet nem existia, mas o conceito de meme já existia. E o que

que é um meme? É uma ideia que dá na pessoa a vontade de compartilhar aquela ideia com outras pessoas. Então, eh, é exatamente o mesmo princípio do gene. O gene, o que que é o nosso gene, né, da genética, né, do DNA. é uma moléculazinha que além dela fazer alguma coisa, produzir uma proteína, alguma coisa assim, ela também se replica, ela também multiplica. Então, da mesma forma

que o gene eh funciona na química, né, o meme funciona na informação. É uma informação que além dela informar alguma coisa, de ter algum conteúdo ali, ela também gera na nas pessoas o interesse de compartilhar aquela informação. Eu expliquei lá no meu canal Ancapsul Classic, em que eu falo mais sobre teoria anarcocapitalista, eu falo, eu fiz esse vídeo aqui, ó. Quem foi Tegevara? Nesse vídeo, embora eu também fale do Chegevara, mas eu falo sobre essa questão da do meme, né, da de como é que funciona o meme, coisa e tal. E é

daí que vem a força da direita no final das contas. Eu recomendo aqui, eu vou deixar o link desse vídeo na descrição, fala sobre o Tegevara também, mas o mais importante é essa parte do meme, né? Porque o T Gevara é um meme também, tá? Um meme de antes da era da informática. Eh, essa, você já viu essa imagem do Tegevara? Não viu essa imagem do

Tegevara? Tem um monte dessa, dessas imagens do Tegevara, né? E ou seja, um negócio, é um cara que é um idiota, um cara bruto, um idiota que saiu matando gente para caramba, que fez um monte de merda e no entanto é venerado pela esquerda. Por quê? Porque criou essa fama, né? As pessoas queriam copiar,

acharam bonitinho o cara ali com a estética dele nessa foto específica que tem outras fotos dele terríveis, né? Enfim, eh, eu falo sobre isso nesse vídeo aqui, mas aí isso tá na origem do problema, do não entendimento das redes sociais da esquerda. A esquerda acha que a rede social funciona igual a Rede Globo. A Rede Globo funciona assim, você paga R$ 10.000 pra Rede Globo, ela vai te dar um slotzinho de algum segundo. R$

10.000, não, né? Acho que não tem, não tem nada de R$ 10.000 na Rede Globo, mais você paga, sei lá, R 1 milhãoais na Rede Globo, ela vai te dar, sei lá, 1 minuto de exposição ali do seu da sua marca, do seu produto, do que quer que seja, né? Se você paga 10 milhões, você vai ter 10 vezes mais a repercussão. Ou

seja, a repercussão que você vai ter, o quanto aquela informação vai aumentar, vai ser vista por mais pessoas, é justamente dependente, dependendo do preço que você coloca, do quanto que você paga para aquela informação circular. E isso é sempre foi a lógica da divulgação de informações, tá? Não tenho dúvida não. No passado era assim, as pessoas iam lá e publicavam informação na rede, na na no nos nos jornais, na televisão e não sei que lá, nas redes de televisão, nas redes de rádio. Quanto mais você paga, mais exposição você tem. Quanto mais

exposição você tem, mais você atinge pessoas. A internet quebra essa lógica. Por quê? Porque o fator memético ele tem um efeito multiplicativo. Você pode começar com um post relativamente pequeno, mas se a ideia daquele post for uma coisa bacana, se o pessoal gostar daquele post, gostar do argumento, a pessoa não apenas consome aquela informação, como ela replica, ela dá um repost, ela copia e faz um meme na na conta dela, ela vai fazendo a coisa, vai replicando aquilo ali e aí você cria um efeito multiplicador que vai chegando cada vez mais a mais pessoas, né? E

lembra, você deve ter aprendido na escola a diferença entre progressão aritmética e progressão geométrica. A progressão aritmética é a da rede de televisão normal. Você pagou 1 milhão, você tem um x de participação. Você pagou 10 milhões, você tem 10x de participação. É linear, né? É

aritmética. Se você faz e no caso da da da do efeito memético das da da internet, das redes sociais, é exponencial, meu amigo. Se a pessoa, se você teve uma ideia bacana, você produzir um vídeo, produzir um meme, produzir uma frase, produzir um argumento que as pessoas concordam, aquela pessoa que olhou para aquilo e falou: "Ih, é legal, bacana, vou duplicar aqui, vou vou criar, vou copiar também, vou vou botar no meu perfil". Se é um negócio legal, outras pessoas vão fazer isso. Então, repara, vai ampliando cada pessoa, cada um compartilha com três, quatro, cinco e aquela coisa daqui a pouquinho tem um alcance enorme, é um é um crescimento geométrico. Então, não

adianta gastar 1 milhão deais em pulsonamento que você tá jogando dinheiro fora. Então, assim, essa parte é a parte divertida disso daqui. O governo tá jogando dinheiro fora sem fazer efeito nenhum no final das contas, gastando uma grana com essa porcaria. E eu fico até feliz porque deve ter muita gente no que que produz conteúdo pro Facebook e pro Instagram que tá ganhando dinheiro com isso, né? Porque bota no YouTube também, governo Lula, bota também uns negócios no YouTube aí pra gente ganhar dinheirinho também em cima das propaganda de merda que você faz aí, pô.

Agora isso, isso é o lado positivo, o lado engraçado. O lado ruim, aliás, aqui tem a aqui é o é a coordenadora de campanha da uma integrante da campanha do Flávio Bolsonaro falando sobre isso. Depois vou tocar para vocês um trechinho aqui, mas eh o lado chato dessa história é que esse dinheiro, evidentemente, tá vindo do próprio governo, né? O Lula tá roubando dinheiro para [ __ ] como se não houvesse amanhã, o que é tradicional dele. E aí agora ele tá gastando dinheiro com essa [ __ ] né? É, gastando

dinheiro à toa e gastando o nosso dinheiro, né, o dinheiro dos impostos, né? Então, realmente essa é a parte triste da parada. Olha só, vamos ouvir aqui o que fala a coordenadora aqui do PL sobre esse negócio. [roncando] >> Eh, a campanha por acidente em fevereiro, quando estava acompanhando nos anunciantes em quem contratem funcionamento na plataforma Meta. Ela por acaso detectou que alguns perfis muito pequenos tão perfis recém-cri 40 seguidores. Então um perfil que não

tem a importância, um porte relevante, estavam fazendo contratações de R$ 200.000. Muito atípico. Isso nos levantou um sinal de alerta. Nós começamos a fazer uma pesquisa manual. Eh, um jornal da

grande imprensa chegou a a trazer isso há 10 dias atrás, 15 dias atrás, uma pequena parte daquilo que a gente já tava investigando. E o que a gente chegou, é, eu preciso dizer que tô há 20 anos cuidando de direito eleitoral, nunca vi nada parecido. Aquilo que em 2022 a gente chamava de milícia digital virou menor infrator perto dessa estrutura. Porque eu não tô falando de robô, eu não tô falando de fazenda de telefone, eu tô falando de um volume de pessoas importante que arruma o CPF frio, cria uma conta, consegue um meio de pagamento, que eu preciso pagar a meta. >> Olha só, ela já coloca umas coisas aqui que eu falo para vocês, que besteira.

Ninguém tá fraudando CPF, tá criando conta no exterior, é lógico. Pois é, sempre teve essa essa essa tara do pessoal. Ai, e tem que ter CPF para entrar na rede social, meu amigo. A rede social é mundial, [ __ ] Você cria uma, usa VPN pro Sri Lanka e cria uma conta lá. Lá não tem CPF. Só no Brasil que tem

CPF. Essa coisa de usar CPF na rede social é inútil. Inútil. E meio de pagamento. Depois ela própria fala aqui que é principalmente Colômbia e eh dólar e peso colombiano. Olha só, eu

>> preciso fazer um pagamento por dentro num CPF falso. Paga valores substanciais e depois apaga o perfil. para não deixar nenhum rastro e logo depois cria mais outro bloco de perfis, todos muito assemelhados, com DDD muito parecido, o o conteúdo muito próximo, então uma metodologia de de criação e de desaparecimento muito próprio. Então você vê que tem um volume de gente engajada é grande, não dá para fazer isso sem muita gente, sem uma estrutura por trás. E esses impulsionamentos foram pagos em reais, em pesos colombianos. E

não me perguntem por pesos colombianos, mas pesos colombianos e dólares >> e dólares. Então, e uma estrutura que deixa muito pouco rastro, então preocupa imensamente. >> Olha só, eu não preocupo tanto assim não, como eu falei para vocês, eu acho que isso é uma besteira no final das contas, faz muito pouca diferença isso aqui no final das contas, né? Mas aí é lógico, tem que identificar isso daí, tá? Aqui, ó, a campanha de Flávio se reúne com o Nunes Marques e pede apuração de impulsionamento de perfis fantasmas nas redes sociais. o PL que

era a identificação dos responsáveis de uma suposta rede de páginas falsas do Facebook, Instagram que mirou candidatos da direita, né? Porque a questão toda é importante identificar isso daí, porque se eles estão fazendo isso, eles podem fazer outras coisas piores, né? Então é importante identificar essa quadrilha aí, apesar de que a gente sabe de quem que é essa quadrilha, né? A quadrilha é o PT, [ __ ] É lógico que é o PT. O PBT tem uma AVE, né? Aliás, o PT que começou

com esse negócio de usar rede social com é movimento de ativismo virtual, um negócio assim que é exatamente isso, pega o pessoal jovem, cabeça oca, esquerdista, dá um dinheiro de merda para eles e fica esse pessoal fazendo essas merdas no Facebook, coisa e tal. É alguma, é por aí. Vamos ver se o ETSE vai fazer alguma coisa, né? E de novo, eu não acho que vai fazer diferença isso daqui, mas chega a ser engraçado o PT recorrendo a isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.