---
video_title: "VORCARO ESTÁ COM PRESSA na DELAÇÃO, com MEDO de PERDER MAIS R$ 10 BILHÕES em FUNDOS OCULTOS"
video_id: h8N7q2deTvg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h8N7q2deTvg
video_date: 2026-04-02T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/master-a-razao-bilionaria-para-vorcaro-ter-pressa-em-fechar-uma-delacao-premiada.ghtml
---
Olha só, saiu também mais um recado importante aqui com relação a Vorcaro e delação premiada, tá? A razão bilionária para Vorcaro ter pressa em fechar uma delação premiada, o que traz a Malo Gaspar aqui. A razão, segundo ela tá dizendo aqui, é que ele tem dinheiro espalhado em muitos fundos ao redor do mundo. Espalhou o dinheiro do Banco Master em muitos fundos. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais espalhados por aí. E

ele teme que esse dinheiro desapareça. Ué, mas em que tipo de fundo que ele tá investindo? Será que ele investiu em outros bancos master por aí que vai sumir com o dinheiro dele? Não. Eu é um problema que realmente existe com esses fundos. Eu vou explicar para vocês qual

é o problema, por que que pode realmente sumir esse esse dinheiro, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre, Tributador do Futuro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui ó, caso

master, a razão bilionária para Vorcaro ter pressa em fechar uma delação premiada. Diz a Malu Gaspar aqui, ó, que a previsão de integrantes da defesa de Daniel Vorcaro, preso desde o último dia 4, de fechar em 60 dias o acordo de delação premiada com a com a PF e com a PGR é considerada muito otimista pelos investigadores. De fato, 60 dias, 2 meses é muito pouco tempo, tá? E ainda mais porque raramente essas coisas são aceitas de primeira, sempre tem alguma coisa a mais, um questionamento e coisa e tal. Mais do que estimativa, porém, o prazo é fruto da pressa do banqueiro que tem uma razão objetiva e bilionária. De acordo

com fontes ligadas ao dono do Banco Master, ele teme uma parte relevante. Ele teme que uma parte relevante do dinheiro que ele distribuiu por fundos mundo afora desapareça antes do fechamento do acordo. Mesmo depois da liquidação do master, Vorcaro ainda manteve uma fortuna bilionária espalhada por uma rede complexa de fundos de investimento no Brasil e no exterior e administrados por gestoras fora do conglomenado do banco, né? E o temor do ex-banqueiro é que agora que ele e seus principais comparsas estão sem condições de movimentar o dinheiro, os fundos sejam esvaziados aos poucos por gestores, investidores, credores e outros atores que eventualmente tenham acesso a esses recursos, né? Então, uma coisa que vai acontecer aqui, certamente é a seguinte. Vocês sabem, o Banco

Master ele foi liquidado, acabou, né? O Banco Master não tem mais. E como eu falei para vocês, a liquidação agora vai levantar todos os recursos que tem do Banco Master, vai dividir e vai pagar quem é credor ainda, né? Primeiro paga funcionário e governo com imposto, né? Aí depois tem que pagar mais um monte de coisa. Aí lá no final, se você tinha

algum dinheiro lá no Banco Master, você pode receber. Só que aí o que que acontece? Muitas dessas pessoas que tinham dinheiro no Banco Master podem entrar com recursos na justiça americana, por exemplo, querendo bloquear dinheiro do Vorcaro lá nos Estados Unidos para pagar essa dívida que o Banco Master tem com ele. E dependendo da do juiz, o juiz pode dar esse bloqueio e pode tomar esse dinheiro e pode realmente pagar aquela dívida, né? Eh, veja, para quem tem pouco dinheiro, bom, quem tem pouco dinheiro já se safou com a questão do do Fundo Garantidor de Crédito, né? O Fundo

Garantidor de Crédito, quem tinha até R$ 250.000, R000, o fundo garantidor de crédito já resolveu. Mas para quem tinha muito dinheiro no banco do Vorcaro, né, existem esses caminhos. Você pode entrar na justiça e tentar tirar, né, eh, congelar e tirar esse dinheiro antes, né? E certamente muita gente tá tentando. Eh, geralmente isso não

acontece, tá? Porque e como foi justamente e teve a liquidação, agora a ideia é que todo o dinheiro entrou num fundão único que vai agora eh pagar os credores todos, né, para evitar justamente que alguns credores que tm acesso ao advogado consigam e outros não consigam. Mas alguns podem conseguir dessa forma, contornando essa coisa toda. Mas tem outras outras formas também, tá? Tem a situação, por exemplo, do gestor de fundo malicioso. Eu já expliquei para

você que que é um fundo em última análise. É um é um cara que é teoricamente é um gestor de qualidade que pega dinheiro de várias pessoas e aplica esse dinheiro de forma o cara é um cara bom no mercado, então ele aplica para aquele dinheiro render e coisa e tal, né? Mas existe um incentivo pro gestor para ele aplicar em companhia merda. para pensar. Eu tenho uma companhia bosta, mas sou amigo de um cara que é gestor de um fundo de investimento que tem lá, sei lá, R$ 10 bilhões deais. Eu viro para esse meu

amigo e falo assim: "Olha só, investe aí, sei lá, 8 bilhões aqui no meu fundo, na minha empresa merda, que eu eu vou ter prejuízo, mas aí eu eu racho contigo metade desse valor aqui, eu te devolvo metade desse valor por Forex aqui, entendeu? É, é uma coisa que acontece com fundos, tá? Por que que não acontece todo dia com fundo esse tipo de coisa? Porque o fundo perde a credibilidade, o fundo perde o valor todo, as pessoas não vão mais aplicar naquele fundo, ninguém mais vai querer contratar aquele cara. Então isso não acontece no dia a dia, né? Os fundos administrados, sei lá,

pela XP, pela BTG, pelo pelo no Bank, né? Os administradores desse fundo, eles têm essa preocupação. Se eu fizer uma sacanagem dessa, eu me ferro. Então, eu não vou fazer uma sacanagem dessa, eu vou investir da melhor maneira possível. De vez em quando os fundos perdem dinheiro, de vez em quando perdem dinheiro, apostam numa empresa, a empresa quebra, né? Isso acontece. Mas

assim, se for eh eh por erro, né, não é um problema. Agora, pode acontecer de propósito. Quer ver uma situação que acontece de propósito? Os fundos de previdência de funcionários públicos, né? Ah, esses fundos são administrados por funças, cara. É. E as funças fazem o quê? Fazem

exatamente isso. Eu vou investir na sua empresa de merda, vou botar um monte de grana na sua mão. Sua empresa é uma merda, ela vai falir. Mas paciência, de vez em quando você investe em empresas que falem, né? E aí você me dá um um trocadinho desse dinheiro que você recebeu aí, né? Eh, por que que você

acha que o fundo dos correios tá todo [ __ ] O fundo da da eh eh da Petros, da Petrobras, esses fundos todos, né? Esse pessoal todo vem com papo, não porque nós somos investidores profissionais e não sei que lá, mas justamente pelo fato de serem funças e não serem demitidos e coisas e tal e não tem que se preocupar de agradar o cliente, porque o cliente [ __ ] o cliente não pode tirar o dinheiro dali. justamente por isso eles têm o incentivo de [ __ ] com o cliente apostando em empresa merda, se o cara der um troquinho para ele por volta, né? E aí a mesma coisa acontece com o dinheiro do Vorcaro. Vamos supor que o Vorcaro aplicou num fundo X, YZ aí em algum lugar e que em que ele é o maior cotista daquele fundo. O administrador do fundo

pode pensar assim: "Olha só, eu vou eu vou começar a perder um pouco de dinheiro para todo mundo sair desse fundo, porque eu sei que o Vorcaro não tem como tirar o dinheiro dele. Então eu vou eu vou perder algumas coisinhas aqui que aí o o fundo começa a dar um resultado ruim, as pessoas vão saindo do fundo. O fundo tando resultado ruim, eu vou sair do fundo, fica só o dinheiro do Vorcaro. Agora só tenho o dinheiro do Vorcaro. Ó, ó, ó, ó, ó. Cadê aquela tua

empresinha merda? Eu vou investir na tua empresinha de merda, tu vai quebrar em seguida e a gente racha a grana. Entendeu? Como é que eles podem quebrar o tirar o dinheiro do Vcaro nesses fundos, né? Aqui no Brasil e no exterior também. Tem, tem gente, tem filho da

[ __ ] no mundo inteiro, meu amigo. Não é só no Brasil que tem filho da [ __ ] não. Tem filho da [ __ ] no mundo inteiro. Então, ou seja, eh, o fundo investe numa empresa ruim, uma empresa que tá para quebrar. Eh, eh, eh, o dono da empresa desvia uma parte desse dinheiro para o operador do fundo que fez a sacanagem, né? Fica uma parte para ele também. A

empresa quebra e aí lá no fundo fala: "Ó, quebrou, Vcaro, sinto muito, seu fundo quebrou tudo aqui, ó, não sobrou nada do seu dinheiro." Se forem fundos exclusivos, é pior ainda. Fundo exclusivo é quando tem só um investidor. Então, é possível que o Vorcaro tenha botado dinheiro em fundos exclusivos. fundos que é só dele, só do Vorcaro.

Pensa bem, pensa a cabeça de um investidor, um administrador desse fundo. O cara pensa assim: "Pô, caraca, eu tô administrando o dinheiro desse cara aqui. Esse cara não tem como." Normalmente as pessoas não fariam uma sacanagem dessa. Por quê? Porque o

Vorcaro é um cara rico, com um monte de dinheiro. Se eu fizer uma sacanagem no meu fundo para prejudicar o Vorcaro e ganhar dinheiro, eu tô me queimando no mercado, porque, né? O Vorcaro não vai investir mais na minha empresa. Mas meu amigo Vorcaro já era, ele não vai investir mais em empresa nenhuma, acabou. Ele já tá falido, aí já tá quebrado, né? Então, ou seja, e cria-se

um incentivo para o administrador do fundo investir em empresas merda, que deem algum trocado por fora para ele e deixa quebrar. Aí o Vorcaro vai reclamar. Reclamar para quê? Reclama pro bispo, [ __ ] Sinto muito, errei aqui na administração do fundo. Deu merda, né?

Fui apostar aqui na eh Chumbrega SA, fabricante de parafuso. [ __ ] como é que eu ia saber que a empresa tava quebrada? Tava quebrada, pô. Perdi o dinheiro todo, né? Enfim. E esse é o

problema. Por isso que o Vorcaro tá com medo, porque ele sabe disso, ele é do mercado financeiro, ele sabe que esse tipo de sacanagem rola, né? Então esse é o ponto no final das contas aqui, ó. Segundo fontes familiarizadas com casos, seriam mais de 10 bilhões, cara. R bilhões deais é um bom dinheiro, cara. É

um bom dinheiro. Você vê que se o Vorcaro tivesse conseguido fugir para Dubai no dia 179, mas ele nunca mais pisava o pé no Brasil. Pô, R 10 milhões deais você vive bem em qualquer lugar do mundo. Qualquer não tem lugar rico demais para R$ 10 milhões deais. em Mônaco. Môco é caro para [ __ ] Não sei

se vocês sabem. Morar em Mônaco é muito caro. Você consegue viver? Quer quer morar no centrinho ali de Londres, que também é dos caros casos lugares mais caros do mundo de você morar. É ali as o centro ali de Londres, pô. R$ 10 bilhões

deais, [ __ ] 2 bilhões de dólares, dá para viver tranquilo por ali, né? Agora, eh, e se ele tivesse solto, ele poderia movimentar esse dinheiro, né? Ah, mas tá bloqueado no Brasil. É, mas muito desse dinheiro tá em nome de de offshore, de outra empresa que o pessoal nem chegou ainda, nem sabe onde é que tá ainda esse dinheiro, nem sabe que esse dinheiro é do Vorcaro. E o problema do Vorcaro é esse. Se o administrador do fundo

descobrir que o dinheiro é do Vorcaro antes da polícia, se a polícia descobrir, ela vai lá e congela. Mas se a o administrador do fundo descobrir primeiro, meu amigo, ele tá vai fazer a festa, vai quebrar tudo lá, né? Então é isso daí. Estão querendo correr com esse acordo de colaboração premiada. O Vorcar indicaria aos investigadores onde está seu patrimônio e o dinheiro seria bloqueado. Seria a forma mais segura

dele usar o dinheiro que desviou para comprar a própria liberdade. A equipe da coluna apurou que a dispersão de dinheiro já preocupava o Vorcaro desde a primeira eh eh prisão dele, né? Porque é tudo filho da [ __ ] mesmo no mercado financeiro. E além disso, a devolução de dinheiro é chave pro acordo, né? É muito importante pra delação avançar o cara devolver dinheiro. Foi o que aconteceu

também com os petistas na na Lava-Jato, né? Enfim. Vamos ver se conseguimos fazer isso rápido. Eu torço para que seja rápido essa delação dele, né? Para justamente a gente ter isso o quanto antes e já o quanto antes chegar antes da eleição aí ferrar com o Lula completamente, porque eu tenho certeza que é o que vai acontecer. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.