---
video_title: "KAKAY deixa DEFESA de CIRO NOGUEIRA: DELAÇÃO PREMIADA? ou PEDIDO de LULA?"
video_id: sTlaxRQgUW4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sTlaxRQgUW4
video_date: 2026-05-11T16:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/urgente-kakay-deixa-defesa-de-ciro-nogueira/?utm_source=share&amp;utm_content=x
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/kakay-deixa-defesa-do-senador-ciro-nogueira/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/kakay-deixa-defesa-de-ciro-nogueira-investigado-no-caso-master
  https://x.com/juniojuridico/status/2053550145552179538
  https://x.com/RobertoReis/status/2053824112225583162
  https://oglobo.globo.com/opiniao/carlos-alberto-sardenberg/coluna/2026/05/brasilia-esta-com-medo.ghtml
---
O Kakai abandonou a defesa do Ciro Nogueira, né? O Kakai, vocês sabem, é um advogado muito conhecido lá em Brasília, já representou vários políticos, inclusive muita gente do PT, inclusive o Lula. E agora ele desistiu da defesa do Ciro Nogueira. É lógico, a pessoa leiga pode pensar assim: "Não, é porque ele viu que o Ciro é culpado mesmo." Não, meu amigo, se ele perceber que o Ciro é culpado mesmo, aí que ele quer a defesa mesmo, porque ele sabe que vai ganhar muito dinheiro com essa defesa. Não tem

esse negócio não. O advogado não sai da defesa de alguém porque a pessoa é culpada. o advogado, ele tá ali para defender a pessoa, não importa a situação que ela esteja, né? Mesmo o pior criminoso tem direito a uma defesa técnica, né? Então não é por isso. Aí

fica a dúvida, por que que o Kakai saiu? Tem duas alternativas, uma que eu gostaria muito que fosse verdade, a outra que eu acho que é mais provável que seja verdade e não é tão boa assim, mas vai fazer, mas mostra o problema do Lula do mesmo jeito. Quais são essas duas alternativas? Alternativa A. O Ciro Nogueira quer fazer delação premiada. É

uma possibilidade. O Ciro Nogueira é um bamb bambã lá em Brasília. Ele conhece um monte de gente lá em Brasília. Ele tem um monte de coisas para contar sobre todos os esquemas de corrupção lá de Brasília. Se ele perceber que vão sacrificar ele no altar do Banco Master para salvar o Alexandre Morais, meu amigo, e o Lula, ele vai abrir o bico.

Lembra? O Ciro Nogueira é da base de apoio do governo Lula neste momento, né? Ele ainda não saiu da base de apoio do governo Lula. Ele está ameaçando sair da base de apoio do governo Lula há algum tempo, mas não saiu ainda, né? E então a situação é essa, né? Eh, eh, eh, isso

seria o que eu gostaria que fosse. Cío Nogueira tá ameaçando fazer delação premiada. A gente sabe que o Kakai é radicalmente contra a delação premiada. Então, nessa situação, o Kakai sai da defesa do Cío Nogueira. Seria ótimo se fosse isso. Mas tem uma outra

possibilidade que levantou o Roberto Reis aqui, ó. O Lula pediu pro Kakai sair da defesa do Ciro Nogueira. Ou seja, a defesa, o Kakai defendendo o Ciro Nogueira, o Kakai é ligado ao Lula. O Kakai é muito amigo do Lula. O Kakai é muito ligado à esquerda, defendeu o Lula no e no caso lá da Lava-Jato, né? Então

alguém pediu pro Kakai sair da defesa do Ciro Nogueira. O Kakai, muito amigo do Lula, percebeu que tava pegando mal pro camarada e saiu da defesa do Ciro Nogueira. Essa possibilidade, eu confesso que é grande também. Pode ter sido isso que aconteceu. O que o que vai esclarecer qual das duas hipóteses que foi é a escolha do Ciro Nogueira do próximo advogado dele. Se ele escolheu

um advogado favorável à delação premiada, foi a minha sugestão, foi é a minha ideia que eu que eu gosto, eu gostaria que fosse, eu acho que essa daqui é mais provável, tá? Se for outra pessoa neutra com relação à delação premiada ou contrária à delação premiada, então nós temos a situação de que simplesmente foi um arranjo para poupar o Lula, né? Mas lembra, período eleitoral já começou, a gente já sabe que o Kakai é ligado ao Ciro Nogueira e é ligado ao Lula, né? E o Kakai já tá com toda toda coisa aqui dizer que não, que eu vou dar um jeito de anular o caso master inteiro igual fez com a Lava-Jato, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por STF, Sistema de Troca de Favores, Ninfeta Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O o Kakai estava fazendo a defesa do Ciro Nogueira, natural, né? E não abandonou porque ai

descobriu que o Ciro Nogueiro é culpado, que ele realmente tem culpa, que ele mentiu. Cara, para com isso. O advogado tá ali para defender o cara. Não tem esse negócio, né? Eh, eu falo, eu sempre ressalto isso. O advogado não quer dizer

que seja cúmplice. O advogado não é o cara que é eh, que tá quer ajudar o cliente, não. Ele é um contratado para prestar um serviço jurídico da melhor defesa possível pro cara. Na verdade, para um advogado, o cliente ser culpado é melhor ainda, meu amigo, né? O melhor cliente pro para um advogado é o cara que é culpado e tem dinheiro. Se o cara

é culpado e tem dinheiro, o advogado, hum, delicinha, né? Aquela coisa, ui, beleza, né? Então, eh, isso isso não quer dizer que o cara seja e eh eh parceiro, ou seja, amigo do defendido, né? Ele tá defendendo por questão técnica, né? O Ciro Nogueira é muito rico, tem muito dinheiro, né? Então ele

tem dinheiro para pagar o Kakai. Se for culpado por Kakai, é melhor ainda. Olha o Lula, o Kakai defendeu o Lula justamente porque sabia que o Lula era culpado, ganhou os tubos de dinheiro lá na na época da Lava Jato, justamente porque o Lula é outro que é rico e é culpado. Então pro pro advogado, melhor melhor situação cliente culpado e e com dinheiro, né? Agora, então, se não foi por isso, não foi porque ele descobriu que o Cío Nogueira era culpado mesmo, por que que foi que ele saiu da defesa do Cío Nogueira, né? Então, tá aqui, ó, eh, o

escritório do advogado Antônio Carlos de Almeida, o Cakai, anunciou há pouco, por meio de nota, que deixará a defesa do senador Ciro Nogueira, líder do PP, que foi alvo da Polícia Federal, que tá sendo investigado no âmbito do caso master, né? A gente sabe que o Cío Nogueira tá enrolado nessa história, tá? Segundo o escritório do advogado, a saída de Cai foi em comum acordo com o parlamentar, né? O Ciro Nogueira ainda não fez nenhuma declaração com relação a isso. Então isso daqui reforça, pelo menos até aqui, a hipótese de que foi um pedido do Lula. O Lula pediu para o

Kakai abandonar a defesa do Cío Nogueira porque tava pegando mal pro Lula. Kakai é próximo do Lula. O Kakai tava defendendo o Ciro Nogueira. O Kakai ao longo desse ano ia ter que defender o Ciro Nogueira várias vezes e aparecer que é da turma do Lula. E é da turma do Lula, tá? É da turma dos corruptos lá de

Brasília mesmo, né? Aqui, ó, a mudança foi anunciada 4 dias depois de Nogueira ter sido alvo da PF. No dia da operação, Kakai chegou a afirmar eh que o parlamentar estava disposto a esclarecer que não houve qualquer participação em atividades ilícitas nos fatos investigados. Segundo a PF, o Ciro instrumentalizou o exercício do mandato em troca de favor de interesses privados do Vorcaro, dono do máster, e teria recebido em troca vantagens econômicas indevidas, né? Você quer saber a minha opinião? Minha opinião parte particular,

tá? Eu não tô, não sou investigador. A minha opinião é que o Ciro Nogueira tá enrolado nessa troça, mas não sei, a polícia vai investigar direitinho, né? Aqui, ó. Eh, Kakai, deixa notícia, deixa ser defesa de de Vorcaro. O escritório

comunicou a imprensa que não presta mais serviço para o Ciro Nogueira, no caso master. Segundo, mais uma vez aqui fala que foi de comum acordo, né? É muito interessante isso daqui, em comum acordo. Por quê? Existe uma outra possibilidade, como eu falei, a possibilidade mais provável é essa que levantou aqui o Roberto Reis, né? Alguém

do do governo Lula. viu que olha só tá pegando mal o Kakai tá aparecendo muito nas câmaras e é ligado e intimamente à imagem do Lula Kakai mais Ciro passaria uma imagem de PT mais Ciro Nogueira, né? E daí o pessoal foi lá e convenceu o Kakai a abandonar a defesa do Ciro Nogueira. Essa é uma possibilidade, sem dúvida alguma, mas tem uma outra possibilidade. A gente sabe que o Kakai ele não, ele é contrário a à delação premiada. Ele é um crítico feroz à

delação premiada. Nenhum cliente dele faz delação premiada de maneira alguma. Então tem essa outra possibilidade também, não custa a gente sonhar com essa outra possibilidade, tá? Então veja, mesmo que seja, pelo que tá dizendo aqui, né, que porque passou uma uma imagem ruim de tá ligado ao Lula e daí o Lula pediu e coisa e tal, já passou a imagem, já tá a imagem aqui do Kakai defendendo aqui, ó. Kakai articula uma estratégia para tentar anular o caso master inteiro, exatamente como fez na Lava-Jato. O Kakai ia atuar contra o

caso do Banco Master, exatamente como atuou na Lava-Jato. E exatamente é a mesma turma, a mesma coisa. Aliás, o Ciro Nogueira e o Valdemar da Costa Neto foram apontados lá atrás na Lava-Jato também como beneficiários do Lula, né? A vantagem do Valdemar é que agora ele se afastou do governo Lula. E olha, curiosamente, pelo menos até aqui, não apareceu nada do Valdemar no no caso master, né? O Ciro Nogueira apareceu, o

Lula apareceu, o pessoal do governo apareceu, o Ciro Nogueira ainda é da base de apoio do governo Lula, tá? Então, eh eh o fato do Kakai ter deixado a notícia pode ser isso, simplesmente ele quis se afastar para não prejudicar o Lula, né? Mas pode ser também por conta de delação premiada. Ah, mas o Ciro Nogueira, por que que ele vai fazer delação premiada? Ô meu amigo, segundo Nogueira fazendo delação premiada, ele ele bota ele ele tá na mesma estratégia do Vorcaro. Vou botar todo mundo, vai

cair Brasília inteira junto comigo, eu vou cair, beleza, querem me fazer de de Marte, vou cair, vou cair, mas cai todo mundo junto comigo, né? Veja, o Cío Nogueira, como eu falei para vocês, é uma pessoa poderosa lá em Brasília, bicho. Esse pessoal, dono de partido lá em Brasília tem um poder que o pessoal de fora costuma não entender muito bem, achar que deputado é importante, que senador é importante, não. Dono de partido é mais importante que essas porras tod. manda. Lembra

quando teve a busca e apreensão na casa do Valdemar da Costa Neto e eu falei: "Olha só, Valdemar da Costa Neto não vai ficar preso não, cara". E de fato, logo em seguida, o Alexandre Moraes soltou o Valdemar da Costa Neto. Não, por quê? Porque o que deve ter chovido de gente mesmo na esquerda apoiando o Valdemar da Costa Neto lá com o Alexandre de Moraes, o pessoal todo lá de Brasília, a elite aristocrática socialista de Brasília depende desses donos de partido. Então, eh eh esse é um ponto. O Cío Nogueira é

um cara poderoso. O André Mendonça tomou a decisão correta de não mandar prender o Cío Nogueira, porque ficaria, teria que soltar em seguida, porque o Ciro Nogueira é muito poderoso, teria muito poder de pressão lá em Brasília e eh ou seja, mas de qualquer forma essa ficar cozinhando o Ciro Nogueira nessa suspeição é uma coisa muito ruim para ele, né? Então essa é a situação. O Kakai pode estar saindo também por conta de delação premiada. Se o Ciro Nogueira tiver fazendo delação premiada, tiver planejando fazer delação premiada, é é para mandar o recado de que, olha só, vou arrastar todo mundo comigo, tá? Eu

caio, mas cai todo mundo junto também. Então vamos ver como é que vai ser isso daqui. Vai ser divertido, bicho. Vai ser uva jato de novo, né? Estamos nesse esquema. O Kakai já tava no esquema de

tentar eh eh anular o caso master juridicamente como toda a e eh a Lava-Jato. Mas lembra, um problema todo que o pessoal tem é que existe o tempo jurídico e tem o tempo da do eleitoral, né? Existe a chance desse caso ser anulado? Eu diria que existe, porque tem muita gente que quer anular esse caso, né? Mesmo que não tenha nenhuma nulidade, vai acontecer o mesmo que aconteceu com a Lava-Jato. Aliás, é o

que fala aqui o o Sarnemberg aqui na coluna dele do Globo. Brasília tá com medo. Se bateu no Ciro, quem estará a salvo, né? Do temor se passa ação. Como estancar essa sangria? Da mesma forma

que se estancou a Lava-Jato. Ou seja, Brasília tá querendo parar o caso master agora. Mas o problema é o seguinte, no ano eleitoral não vão conseguir isso. Por quê? Porque tem é dinâmica eleitoral. Da mesma forma que tem muita

gente querendo parar a o caso master, tem muita gente querendo botar lenha na fogueira. Esse ano o caso master não acaba não. E pode ser que o Ciro Nogueira pegue algum tempo de cadeia aí. Pode ser que amanhã, ano que vem, né, dependendo de como é que foi a eleição esse ano, né, ano que vem o Ciro Nogueira acabe sendo solto depois, né? Acho um absurdo. Me parece que a culpa

aí, mas eu não sei, não investiguei, não tenho as provas ainda. A polícia vai investigar isso daí, né? O importante é que seja devido com devido processo legal e coisa tal, como foi a Lava-Jato, ao contrário do que foi o caso do Bolsonaro, que não teve devido processo legal, que foi uma perseguição aberta, sem nada, né? Sem nenhuma evidência, tudo corrido, ó, ó, rápido, rápido, condena o Bolsonaro, rápido, não sei que lá. Aqui, ó, eh, o pessoal coloca aqui, ó, eh, eh, se for abafado por um acordão, como aconteceu com a Lava-Jato, o país tá condenado a mais alguns anos, talvez muitos anos de atraso político econômico. Exatamente. E

aqui, ó, mesmo considerando, ele fala aqui, ó, pretexto alegado para derrubada da Lava-Jato foi oficialmente o comportamento impróprio do Deltan da Lanhol e do Sérgio Moro na condução de processos, o que é uma coisa totalmente sem sentido, porque os mesmos processos foram avaliados pelo TRF4, foram avaliados pelo STJ e todo mundo concordou que os processos estavam de acordo. Como é que de repente agora, ah, não, mas o Deltan e o Moro fizeram não sei que lá. Sempre foi uma um absurdo esse argumento da Vaz Jato, né? Eh, agora o que ele coloca aqui, ó, mesmo considerando que houve de fato tal comportamento, ficou provado, escandalosamente provado, que havia grossa corrupção, mas toda a corrupção e seus agentes foram apagados. É como se não tivesse acontecido nada, a não ser uma conspiração do Tribunal de Curitiba, como se a 13ª vara eh federal, onde corria os casos da Lava-Jato, né? Ou

seja, e não, depois foi reforçado pelo TRF4, foi reforçado pelo STJ, né? Ou seja, no final das contas, eles estão querendo fazer a mesma coisa agora com o caso master, mas mais uma vez existe o tempo eleitoral que vai impedir que isso aconteça pelo menos no curto prazo. E o Kakai saindo da defesa do Ciro Nogueira abre margem para uma eventual delação premiada dele. Ia ser o negócio para explodir Brasília. O Ciro Nogueira conhece podre de todo mundo. Lá tem um

monte de gente na mão do Ciro Nogueira lá em Brasília, né? E e funciona a coisa lá como funciona numa máfia corqueta. O pessoal fica devendo favor. O Ciro Nogueira ajudou um monte de gente lá em Brasília, um monte de deputados, um monte de senadores, um monte de empresários. E aí ele pode cobrar esses favores. E se essas pessoas não

obedecerem, não ajudarem o Ciro Nogueira, né, a situação fica complicada, porque ninguém mais confia na pessoa. A moeda de troca lá em Brasília é os favores do pessoal, né? E daí e esse é o poder do Ciro Nogueira, é um poder enorme lá, tem muito poder mesmo. E daí eh vamos ver o que que vai acontecer. Se o Ciro Nogueira fizer uma delação, meu amigo, seria explosivo, mas eu não acho, tá? Eu acho que o mais

provável é o que disse o Roberto Reis. Ah, tava manchando a imagem do Lula. Vai manchar, tá? Porque a gente vai lembrar disso daqui do Kakai e apoiando o Ciro Nogueira e o Kakai do lado do Lula na eleição. Pode ter certeza que isso vai acontecer, mas pelo menos eles quiseram parar antes da eleição começar a esquentar, né, da campanha eleitoral começar a esquentar, porque ficaria ainda pior para o Lula mais adiante, né?

Então vamos ver. É isso daí. Kakai tá fora do Ciro Nogueira. Ciro Nogueira tá ferrado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.