---
video_title: "ANVISA acha \\"BACTÉRIA\\" em OUTRO PRODUTO de APOIADOR de BOLSONARO"
video_id: L-Sy7YIVlpE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-Sy7YIVlpE
video_date: 2026-06-05T09:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c9q38xdyxdjo
  https://www.theguardian.com/world/2020/mar/05/brazil-call-for-boycotts-major-companies-support-jair-bolsonaro
  https://www.em.com.br/app/noticia/economia/2018/12/04/internas_economia,1010248/esperanca-no-fim-do-tunel.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-saude/bacteria-encontrada-em-lote-de-agua-e-a-mesma-do-caso-ype/
---
Olha que coisa, parece que a Anvisa fez de novo, né? Isso que eu falo para vocês é muito triste, porque qualquer situação que a Anvisa começa a a aplicar a punição, você a primeira coisa que você pensa, eles estão agindo politicamente. É o que parece também. A a lote da água cristal foi retirado do mercado após laudo identificar bactéria, tá? Então, repara que foi diferente do IP, ou seja, o IP que eles identificaram eram falhas no processo. Depois os jornalistas

inventaram que tinha uma bactéria no IP e aí pegaram o nome dessa pseudomonas e aeroginosa, não sei que lá, que é uma bactéria que tem tudo para até lugar, tem na sua mão nesse momento essa bactéria. Então, seja assim, não, corta sua mão fora, joga fora a sua mão, porque, né, o pessoal da da Rede Globo falou que essa bactéria que tinha no IP, não sei que lá. E adivinha quantas pessoas passaram mal bebendo essa água? Um total de zero pessoas. Essa bactéria tem tudo quanto é lugar. Tem na na na no

seu computador, na sua, no mouse, qualquer lugar que você pegue. É, cara, é um absurdo isso daqui. E aí, por que então que eles reclamaram que tinha essa bactéria nessa água? Se tem essa bactéria em tudo quanto é lugar? Porque o empresário era, é uma que é brasileiros pedem boicotes de grandes companhias que apoiaram Bolsonaro. É um

artigo antigo isso aqui, tá? E uma das companhias é justamente do Abrasal, que é uma das donas dessa dessa água cristal aqui. Eh, eh, né? De novo, a impressão que dá, eu posso estar enganado, né? Mas dá a impressão de que, de novo, a Anvisa do governo Lula está fazendo ação contra todo mundo que apoiou o Bolsonaro no passado para evitar que esses empresários apoiem o Flávio Bolsonaro novamente nessa eleição, né? Que coisa

curiosa. E vão perder a eleição, mesmo assim, com toda essa lambança que estão fazendo, vão perder a eleição e de quebra vão jogar o nome da Anvisa no lixo, porque todo mundo já olha para que Anvisa fala e pensa duas vezes se realmente é alguma coisa séria ou se é só briga política isso daí, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Peter, o OneCapada, cearense sem Sotaque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Apesar de eu estar muito desconfiado de que essa ação da Anvisa é uma ação política, eu recomendo cautela para vocês, tá? Por quê? Porque diferente de detergente, que era uma coisa que não tinha absolutamente nenhuma lógica você e achar que vai se contaminar com detergente, não sei que lá e chega a ser estranho como que os jornais queriam que não jogue fora a esponja e não sei que lá uma coisa que não tinha sentido nenhum, porque a o detergente IP o caso foi que tinha e ferrugem em alguns equipamentos que não faziam parte da linha de produção, ou seja, uma coisa que não tinha lógica nenhuma fazer interdição por isso. Depois eles inventaram que tinha uma uma bactéria que é uma bactéria que indo é lugar, então não faz diferença, né? No

caso da água, eu recomendo cautela. Por quê? Porque embora eu também acho que isso aqui não vai dar nada, é uma uma bactéria que não faz diferença nenhuma, mas eh você bebe água, né? A água você bebe, né? Então eu recomendo uma certa cautela nisso daí, tá? Então tá aqui, ó.

A matéria da BBC Brasil fala que a Agência Nacional de Vigilância Sanitária e Ação Política, informou nessa quarta-feira que um lote de água cristal está sendo recolhido no mercado após a identificação de uma bactéria totalmente inofensiva, ou melhor, ela pode causar problema em pessoas imunosuprimidas. Se você eh tem tem aides ou alguma outra doença eh tratando para leuemia, leucemia e eh outras doenças desse tipo, você pode ter problema com essa com essa bactéria, tá? Mas eh aqui, ó, a medida foi publicada nessa quarta-feira, dia 3/06, e afeta exclusivamente o lote XYZ aqui, que eu não sei ler isso aqui, né? Fabricado pela Mineração Bom Jesus Limitada em Luziana e Goiás. De acordo com nota publicada pelo Aviso, o reconhimento é feito de maneira voluntária pela empresa. Segundo o

fabricante, o lote tem cerca de 374.000 1000 garrafas de 500 ml que foram distribuídas no Distrito Federal em cidades vizinhas do Goiás, no Tocantins e no interior de São Paulo. A maior parte das unidades foi enviada ao Distrito Federal que recebeu 230.000 garrafas. Então a maior parte dessas garrafas foi para o Brasília, né? Em

nota, a Coca-Cola Fenza Brasil afirmou que o recolhimento se deu de forma voluntária, não sei que lá. A companhia tranquiliza seus consumidores e clientes para reforçar que as as próprias fontes e unidades de produção operam com total normalidade. Ou seja, outras garrafas da mesma da mesma marca não tem nenhum problema, tá? A contaminação foi descoberta durante uma ação rotineira de monitoramento da vigilância sanitária no Distrito Federal. Uma amostra de água foi encaminhada ao laboratório que identificou a presença da bactéria. O

resultado essa presença da bactéria aqui é uma bactéria que tá em tudo quanto é lugar, né? O resultado foi posteriormente confirmado em testes de contraprova e seguiu os os protocolos e não sei que lá. Eh, após a confirmação, repara que eles eles melhoraram a coisa, tá? Porque eles viram que quando eles fizeram a atuação com o IP não deu muito certo. Por quê? Porque a atuação com o

IP foi porque os equipamentos estavam enferrujados. Aí depois eles inventaram essa história da da bactéria para botar mais medo na população. Então agora eles tentam, não vamos falar da bactéria primeiro, vamos começar com a bactéria já, entendeu? Ou seja, tá tá evoluindo o grau da politização da Anvisa, de como é que eles fazem essas coisas, né? Então aí publicou o resultado informando o recolhimento voluntário do produto, né?

Aqui, ó, a pseudo alguma coisa, aero alguma coisa é uma bactéria amplamente encontrada no meio ambiente. Exato. Tá dentro do contro lugar. Eh, incluindo na água. Sua presença em água mineral engarrafada é considerada uma não conformidade sanitária porque pode indicar falhas no processo de captação, tratamento, invaso ou controle de qualidade do produto. Ou seja, entender

eh eles falaram antes, no caso do IP, eles falaram que, ah, existem falhas no processo de tratamento e não sei que lá e coisa e tal. Eh, só que isso não não deu medo no pessoal, né? Porque, pô, isso não quer dizer nada, né? Eh, aí eles inventaram a bactéria, depois pegaram uma bactéria que tá em tudo quanto é lugar e disseram que tava no IP, né? Aí agora eles já foram mais espéros. Fal, não, que encontramos a

bactéria, o problema é a bactéria. Cuidado com a bactéria, né? Mas aí e e isso essa bactéria faz mal, cara. Só se tu for imunosuprimido, cara. Se você realmente estiver muito mal, já tiver tomando remédio, fazendo tratamento, quimioterapia, radioterapia, aí você tem que tomar cuidado com essa água. Fora

isso, meio que faz diferença nenhuma, né? E mas enfim, eh, o objetivo deles aqui tá muito claro. O objetivo deles é botar medo em todo mundo que apoiou o Bolsonaro em 2022, né? Então, tá aqui, ó, eh tratamento invaso, controle de qualidade. Ou seja, o problema é isso indica falha nos procedimentos de captação. O problema não é que a

bactéria vai causar algum problema para você, porque ela não causa. Se ela causar problema, você já tá morto, porque ela tem tudo quanto é lugar. Essa bactéria tem na no meio ambiente tudo quanto é lugar, né? Apesar da identificação da bactéria, a fabricante informou Anisa que não havia recebido reclamação de consumidores relacionados ao lote afetado até o momento. Porque não faz diferença nenhuma esse negócio, né? Ou seja, é, evidentemente, dessa vez

o pessoal da Anvisa deu uma aprimorada no processo político de comunicação da coisa. Eh, tá só destruindo a própria a própria eh eh credibilidade, né? A empresa também afirmou ter iniciado imediatamente o recolhimento do produto, não sei que lá, que mais de 99,2% das unidades já haviam sido retiradas do mercado ou não estavam mais disponíveis para a venda, né? A orientação para consumidores é verificar se possuem em casa unidades do lote tal, fabricado no dia tal, com validade até tal. E quem tiver essas garrafas desse lote não deve consumi-las e deve aguardar orientações da empresa para devolução e reembolso, né? Eu sinceramente acho que paraa maior

parte das pessoas isso não vai fazer diferença nenhuma, mas com excesso de zelo, eu diria que nesse caso aqui é um pouco mais preocupante. Eu não recomendo que vocês bebam essa água de verdade, porque o que eu falo detergente, cara, cara, detergente é só contato com a pele, cara. Não tem lógica nenhuma, não faz sentido nenhum isso. Beber a água, se você tiver problema, se você tiver alguma outra coisa, isso pode realmente levar algum problema. Então, é melhor não dar moleza, né? E e não não tomar

água. Agora, de novo, me parece muito claramente que isso daqui é mais uma ação política da Anvisa. Posso estar enganado. Posso estar enganado. A verdade é que Anvisa tá dando uma argem para esse tipo de coisa, né? Aqui, ó,

professor do departamento de microbiologia da UFMG afirma que é uma bactéria altamente adaptável encontrada em ambientes como água, solo e plantas, né? Embora geralmente inofensiva para indivíduos saudáveis, ela pode causar desde infecções leves até fatais para pessoas mais suscetíveis, com sistema imunológico enfraquecido, doenças pulmonares crônicas, hospitalizadas ou com queimaduras graves. Ou seja, por um excesso de de cuidado, é melhor não beber mesmo, né? Segundo ela, o que torna essa bactéria uma preocupação na água mineral é que a ingestão ou exposição pode levar a grandes problemas gastrointestinais. Não, não. Segundo diz

Anvisa, o problema disso daqui é que indica que o processo todo não foi perfeito. Teve alguma falha ali que não, né, não gerou a coisa como deveria ter gerado. Muito embora não faça grande diferença no final das contas, né? O problema você vê nisso daqui, né? Essa ação política da Anvisa tá ficando cada vez mais estranha nessa história aqui, né? Vamos ver para onde é que nós vamos

daqui. Tá ficando complicado isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.