---
video_title: "ESTRANHO: GONET e MORAES seguem a LEI e PASSAM caso de DARK HORSE para MENDONÇA"
video_id: nTICM7sMMjw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nTICM7sMMjw
video_date: 2026-06-23T01:57:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/gonet-incompetencia-moraes-em-caso-dark-horse/ 
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/22/dark-horse-pgr-avalia-que-cabe-a-mendonca-e-nao-moraes-decidir-sobre-pedido-para-investigar-repasse-de-vorcaro.ghtml 
  https://oantagonista.com.br/brasil/moraes-determina-envio-de-noticia-crime-sobre-dark-horse-a-fachin/
---
Aconteceu um negócio inédito no STF hoje, cara. O Alexandre de Moraes abriu mão de punir um Bolsonaro, entregou o caso pro Faquim. Pior do que isso, o Paulo Goné, que todo mundo sabe que é pau mandado do Alexandre de Moraes, foi quem colocou a coisa que o Goné aponta incompetência de Morais. No caso Dark Hosse, lembra o idiota do lindinho lá, o Lindberg Farias, tinha pedido para que o Alexandre de Morais investigasse o caso do Vorcaro com Flávio Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro teria recebido dinheiro e não sei que lá e coisa e tal, e daí queria que investigasse no caso da obstrução de justiça do Eduardo Bolsonaro, né? A vantagem de cair nesse caso é porque tá na mão dos Alexandre Moraes, né? É lógico, ele ele não

pediria para investigar o caso do Vorcaro com Flávio Bolsonaro no caso master, porque seria o André Mendonça, né? Então ele pediu já direcionado pro Alexandre de Moraes. E aí o que que aconteceu? O Paulo Goné apontou a incompetência de Moraes nesse caso e defendeu o Mendonça. Falou que não, olha só, quem tem que cuidar disso é o André Mendonça. Esse é um caso do Banco

Master, do Vorcaro, não sei que lá. Não é o Alexandre Moraes que tem ver isso não, né? E o mais engraçado é que o Morais concordou e determinou o envio da notícia crime do Dark Horse para o Faquim fazer a distribuição conforme o Faquim achar melhor. Muito provavelmente vai distribuir para o André Mendonça por e eh por prevenção, né? É o caso do Vorcaro lá. Aí, caramba, é a primeira

vez que acontece isso do Alexandre de Moraes e do Paulo Gonec. Vamos lembrar, é o mesmo grupo, tá? O mesmo grupinho ali, abrir mão de bater no Bolsonaro. E tem muita gente preocupada que isso pode ser uma armadilha. tá vendo isso como uma coisa do tipo assim, não, porque eles estão fazendo isso, porque querem criticar o André Mendonça, dizer que o André Mendonça é é partidário, não sei que lá. Eu não vejo dessa forma, não,

tá? Eu acho que o que aconteceu aqui foi o seguinte, o Alexandre Moraes viu que não tinha como fazer, n? Já tá, já tá reforçar a barra demais, colocando o Flávio Bolsonaro nessa história e decidiu abrir mão dessa parada de punir o Flávio Bolsonaro pela questão do Vorcaro. Entregou a coisa pro André Mendonça, sabendo que não vai dar em nada, porque ele viu que realmente não tem nada. Aquilo que eu expliquei para vocês, né? O caso do Flávio Bolsonaro

com Vorcaro é ruim politicamente porque, né, aquela conversa do Flávio Bolsonaro com Vorcaro, isso é politicamente é ruim, mas em termos jurídico não tem nada ali, porque não tem contrapartida. Você não tem contrapartida, nem previsão de contrapartida. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, meu amigo. Flávio Bolsonaro é oposição. Ele não tem nada a ver com o governo. Quem quem faz

corrupção é governo, porque é quem tem dinheiro, quem tem como dar alguma coisa em troca, né? Então, eh, muito estranha essa história aqui. Eu eu concordo com vocês que é estranho porque até aqui o padrão do Alexandre de Moraes é [ __ ] Ah, mas tem a regra de distribuição que deveria para André Mendonça. Aí o Alexandre Moraes pega aqui, ó, levanta um pouquinho assim, ó, puxa do cu dele uma hermenêutica pentadimensional e fala: "Não, mas [ __ ] sou eu que vou julgar e não sei que lá e tá todo mundo condenado de antemão e não sei o quê". Vocês sabem como é que é o padrão. Esse

é o padrão Alexandre de Morais de decisão, né? [ __ ] tudo. O que importa só eu conseguir bater no Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão. Então é

assim, é uma coisa estranha o que aconteceu aqui, tá? O que eu acho que aconteceu é isso. E eu eu não não fico preocupado como o pessoal tá, não, né? Assim, eles estão querendo sacanear o André Bendonça, tão, mas isso é uma coisa independente da outra, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por não coube, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então assim, sem dúvida

alguma, é uma um padrão, uma quebra de paradigma. O paradigma até aqui o Alexandre de Moraes não tá nem aí. Uma oportunidade para ele bater no Bolsonaro. Não, não vou deixar passar isso, né? Vou vou bater no Bolsonaro mais um pouquinho, né? E e esse caso é é

o mesmo esquema que já apareceu várias vezes aí, né? Do Lindberg Farias, eh, pedindo para o Alexandre Moraes ou então o Randolf Rodrigues pedindo pro Alexandre Moraes e não sei que lá. Eu acho que o Lidberg Farias já desistiu de de se reeleger. Ele sabe que não consegue se reeleger mais, né? O o Randolf Rodriguees meio que parou de fazer isso porque viu que tava pegando mal para ele. O Randolfo Rodrigues vai

perder o cargo, tá? Não vai conseguir se reeleger senador pela Amapá, não, tá? E o Lindberg Farias aqui no Rio acho que já desistiu também de se reeleger. Então ele continua nesse esquema de denunciar as coisas pro Alexandre de Moraes para bater no Bolsonaro, né? Dá um jeito de bater no Bolsonaro, Chandão. Bate mais

no Bolsonaro, Xandão. E aí quando surgiu essa fofoca da Intercept, né, uma fofoca assim, nenhuma base jurídica nem nada, né? Ou seja, é assim, é chato, é chato, né? fofoca é chato e eh realmente é um caso que a forma como o Flávio Bolsonaro fala com o Vorcaro, tudo bem que dada a situação, né, ele eh não sabia ainda que o Vorcaro era um criminoso, né, naquele momento sabia-se que o Vorcaro tinha um banco em dificuldades, não sabia-se que ele era um criminoso ainda. Isso só ficou de conhecimento geral no dia 17, né? E enfim, eh, não tem nada de errado,

né? A gente falou até sobre mais cedo sobre isso, sobre o caso deles falarem na da da Eliane Cantanhede lá, falar que não, por cadê a a a busca e apreensão contra o Flávio Bolsonaro? E o Flávio Bolsonaro respondeu muito claramente, né, pô? Então, cadê a busca e apreensão contra a e o Estadão, né? Podia falar também a busca e apreensão contra a Rede Globo, porque a Rede Globo recebeu lá o o o Luciano Hul, né, recebeu também dinheiro do Vorcaro, pô. Teve lá um

monte de propaganda do Vorcaro lá no caldeirão do Hul, como é que era o nome do do cois Willbank, né? Willbank do Vorcaro e coisa e tal. E e ou seja, essas coisas que o Vorcaro fazer negócio independente de favor político não quer dizer nada, né? O problema do Ciro Nogueira e o problema do Jaques Wagner é que tinha favor político. Corrupção, meu amigo, favor político em troco de dinheiro. Isso é uma coisa que acontece

com o governo. Governo é que faz isso, porque o governo é quem pode dar dinheiro, quem pode dar favor político eh para alguém, né? Eh, oposição, oposição tá [ __ ] Oposição não tem essa não, né? Mas enfim, eh, o ponto central é esse. O Lindinho, né, o Lindberg Farias pediu que o Alexandre de Moraes eh botasse o Flávio Bolsonaro e o Eduardo Bolsonaro no inquérito para estudar se eles receberam dinheiro do Dark Rossa. Não sei que lá. Mais uma

vez, tem alguma coisa aí? Não tem nada aí, é zero coisa do ponto de vista jurídico. Mas a expectativa como sempre era que politicamente isso ia acabar prejudicando o Flávio Bolsonaro. É possível que o Alexandre de Moraes determinasse busca apreensão, esse tipo de coisa. Eu não acredito que o André Mendonça faça isso, mas o Alexandre de Moraes pode ser que faça isso, né?

Recentemente o Alexandre de Moraes determinou também busque apreensão contra o Cláudio Castro numa operação muito curiosa, porque tinha a ver com Banco Master e coisa e tal. A gente já falou aqui que já ficou estranho naquela situação, né? Eh, eh, que o o Alexandre de Moraes determinou essa busca e apreensão com base naquela a DPF das favelas, né? Porque lembra que teve aquela operação no morro do alemão em que 121 CPFs foram cancelados e coisa e tal e daí esse caso caiu com Alexandre de Morais, né? E aí nessa coisa ele determinou uma busca e apreensão na casa do Cláudio Castro e ficou parecendo fishing expedition, tá? Eu tenho certeza

que é isso. Eu falei sobre isso no vídeo meu aqui, que e o que que é fishing expedition. Por quê? Porque o pessoal tá doido para encontrar um favor do Cláudio Castro para o Vorcaro através do Flávio Bolsonaro. Eles querem implicar o Cláudio Castro e através do Cláudio Castro o Flávio Bolsonaro, né? O Cláudio

Castro tem problema. É verdade, né? O a Rio Previdência lá, né? Comprou título do Vorcar. Um absurdo aquilo. Eu eu

sinceramente já desisti do Cláudio Castro já. Agora não tem nada que indica que tem a mão de Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro nisso daí. O que que o Xandell fez? Fez uma busca e apreensão no Cláudio Castro. pegou as coisas, tô lá para saber o que que que tem aí. Deixa

eu ver se tem alguma coisa aqui, né? E eu imagino que não encontrou nada, porque se tivesse encontrado alguma coisa já tinha mandado busca prensão no Flávio Bolsonaro, já tinha feito as coisas todas, né? Ao contrário, o que eu acho que aconteceu foi isso, pegou mal essa intromissão dele no caso master e com o Cláudio Castro e agora o pessoal do ST falou: "Não, vamos dar um jeito nisso aqui, vamos resolver isso daqui". E o Alexandre de Moraes não tava querendo queimar mais ainda o filme dele. Pode ser uma coisa positiva, no final das contas, pode ser uma coisa positiva, né?

Goné aponta inconsistência de Morais em caso Dark Horse e defende Mendonça. Então o que de novo Paulo também é outro que ignora a lei, ignora a Constituição, ignora a [ __ ] toda, vota só politicamente, decide só politicamente. Aqui, ó, a controvérsia teve início após o deputado Linberg Farias protocolar uma notícia crime contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. O parlamentar solicita a apuração de possíveis irregularidades relacionadas ao financiamento do filme Dark Ross. Que irregularidade? Não tem

evidência de nada. Não tem nada de errado nisso daí, né? Enfim, só tem a fofoca do Intercept. Fofoca tem fofoca tem um monte aí, né? O parlamentar pede apuração de uma possível ligação entre o projeto audiovisual e valores que teriam sido negociados junto ao empresário Vorcaro e não sei que lá. E após receber

o parecer da procuradoria, Moraes determinou a retirada da notícia crime do inquérito, do qual ele havia anexado e determinou que isso fosse enviado para o presidente do STF, o Edson Faquim. Então, duas coisas que impressionam. Primeiro é o Goné tomar essa decisão. Mais uma vez, o Goné é um um fantoche, aqueles fantocha de cu [ __ ] né? Você bota a mão assim no cu do fantoch para fazer a coisa assim, né? E tem duas

mãos no cu do do do Gonê, né? É o Gilmar Mendes e o Alexandre de Moraes, os dois que controlam o Gonê ali, né? O Gonê só faz o que eles querem, né? Então, o fato dele ter apontado incompetência de Morais e defendido que tinha que ficar com Mendonça esse caso, é porque já foi, isso tava decidido já, já foi decidido pela turma ali, pela, pela, pela banda podre, né? A questão toda é essa, tem gente achando que isso foi feito na maldade para, né, botarem uma armadilha pro pro André Mendonça, alguma coisa assim. Eu acho que não, tá? Eu acho que

isso daí é uma coisa tomar a decisão correta pela primeira vez na vida. Eh, talvez por pressão do Faquim e por pressão dos outros ministros nessa história tomar a decisão correta nesse caso aí, porque no final das contas é isso que que leva que deveria ser feito mesmo, né? Quem deveria cuidar desse caso é o André Mendonça. Eu acredito que aconteceu isso justamente em função do caso do Cláudio Castro, que ficou muito evidente que era o Alexandre Moraes querendo entrar no caso master através lá da da DPF das favelas. E isso é um absurdo, isso não tem lógica nenhuma, né? Então vamos ver, vamos torcer. Eh, e

outra vantagem dessa história é que o André Mendonça é um cara justo, tá? Se ele determinar alguma busca e apreensão contra o Flávio Bolsonaro com alguma coisa, porque tem alguma coisa realmente ali, alguma suspeita de alguma coisa, né? Não acho que tenha nada sério, mas se tiver suspeita fundamentada, né, indícios de materialidade e autoria, tem que investigar mesmo, não tem jeito, né? Então, vamos ver o que que vai acontecer. Mas no caso do André Mendonça, seria uma questão realmente por questão legal, diferente do do Alexandre Moraes, que a gente sabe que as decisões dele são todas decisões políticas, né? Houve uma pressão,

certamente houve reclamação do André Mendonça, no caso lá do Cláudio Castro e o o dessa vez o pessoal decidiu retroceder aqui, decidiu voltar atrás nessa história. Vamos ver o que vai acontecer aí nos próximos capítulos, né? Eu falo para vocês, o o Lula tá ferrado nessa história, porque ainda tem muita coisa para aparecer do governo nessa brincadeira. É o que eu falo, né? É corrupção é um negócio que acontece com o governo, meu amigo. Não tem oposição,

não tem, não tem dinheiro, não tem como dar fazer favor, não tem como fazer nada, não adianta, né? Ou até pode ter como fazer algum favor, mas é coisa pequena. Onde é que tá o incentivo do empresário corromper? No governo, pô, é sempre assim, né? Eh, eh, o Lula em cheio de corrupção lá em na Lula 1 e Lula 2. Dilma 1, Dilma 2 e agora Lula 3,

evidentemente, mais corrupção vindo aí. Não tem o que dizer, né? É lógico, ainda falta ver a decisão do Faquim, né? Isso tá com Faquim, é o Faquim que vai decidir para que que vai encaminhar isso daí. Mas tudo parece tá encaminhado para essa essa coisa ir para o André Mendonça, né? Ah, mas aí o a o governo,

né? A esquerda vai falar que não porque tá vendo André Mendonça tá protegendo o Flávio Bolsonaro, não quis fazer isso. Ah, deixa eles falar, pô. Vai falar de qualquer jeito. Vocês acham que eles vão não vão falar? Vão falar do mesmo jeito,

cara. Não tem essa não. E além do que o Alexandre Morais sabia que não tinha nada nesse troço aí, né? Esse caso do Dark Hoss não ia dar em nada porque não tem nada ali, né? Então meio que essa essa é a conclusão. Decidiram não se

queimar mais uma vez nessa brincadeira, mas vamos aguardar para ver o que que acontece. Pode ser que tem algum plano aí, algum xadrez 4D que a gente não conseguiu entender ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.