---
video_title: "LULA despenca no NORDESTE e FLÁVIO CRESCE na REGIÃO: NORDESTINOS se CANSARAM do PINGUÇO CORRUPTO?"
video_id: fP4MBYEomYg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fP4MBYEomYg
video_date: 2026-04-19T22:20:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/04/19/piora-no-historico-de-desempenho-de-lula-no-nordeste-e-divisoes-na-base-ligam-alerta-no-pt.ghtml
  https://www.bnews.com.br/noticias/politica/vantagem-de-lula-no-nordeste-despenca-e-preocupa-cupula-do-pt.html
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/na-espanha-lula-fala-em-desmascarar-oposicao/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/04/18/lula-trata-flavio-como-um-risco-a-democracia-em-fala-na-espanha.htm
  https://www.brasil247.com/entrevistas/kakay-alerta-para-ameaca-ao-judiciario-critica-cpi-do-senado-e-ve-risco-institucional-no-brasil
---
O momento que o Lula começou a perder pro Flávio Bolsonaro foi muito ruim para o Lula, porque é justamente o momento de fechar as coligações paraa disputa eleitoral esse ano, né? Eh, até ano passado o Lula tava com uma vantagem eh confortável em frente ao Flávio Bolsonaro, né? Então era muito fácil para ele conseguir apoio, chamar a gente para fazer, para compor, né, os os diretórios aí nos estados e do país inteiro. Mas acontece é que agora o Flávio tá na frente. Isso gera uma dificuldade pro Lula, né? Lembra que

para o político que tá lá no Nordeste, muitos políticos no Brasil, eles não têm ideologia, eles não são nem de direita, nem de esquerda. Eles querem estar no poder, eles querem ganhar a eleição. Então, embora muita gente estivesse apostando abertamente na na vitória do Lula antes, agora essa dúvida já começa a surgir na cabeça de muita gente. E um sintoma disso é o que tá acontecendo no Nordeste. A gente já falou sobre isso aqui, ó. Piora do histórico do

desempenho do Lula no Nordeste e divisões na base ligam alerta do PT. As duas coisas são a mesma coisa, tá? O fato do Flávio ter subido, né, em relação ao Lula nas pesquisas eleitorais dificulta a visão do Lula no Nordeste. Mas tem um outro fator que eu venho falando para vocês. O Nordeste vai chegar no mesmo padrão do resto do Brasil. O Nordeste é tão conservador e

religioso quanto o resto do Brasil. Talvez mais. Então, a questão é que o Nordeste ainda tem uma influência muito grande da televisão, ainda tem uma influência muito grande da informação centralizada por lá, mas à medida que isso for mudando, isso é um processo lento. E eu sei que nas nas grandes cidades do Nordeste, é lógico, o pessoal já tá no mesmo ritmo aqui do Sul, do Sudeste, já tem o mesmo ritmo que a gente aqui em termos de informação, de acesso à internet, coisa e tal, mas o Nordeste é grande para caramba. Tem um monte de cidade do Nordeste, um monte de gente e ainda há uma uma certa latência, né? ainda demora um tempo para chegar

junto com o resto do pessoal. É o que eu falo para vocês, esse é o grande dilema do Lula. O Lula ainda ganha no Nordeste, mas cada vez ele ganha menos. Essa pesquisa que aparece aqui na Globo, no Globo, é é bastante típica disso, né? mostra aqui ao longo dos anos como é que de a cada eleição o o Lula perde perde um pouquinho no Nordeste e agora tá perdendo mais ainda. A última eleição

ainda ele ganhou de 69% contra 30% do Bolsonaro. Agora já tá 60% a 32%. Ou seja, o Lula perdeu nove pontos e o e o no caso Flávio Bolsonaro subiu dois. Aqui o Lula tá cada vez pior no Nordeste. Isso é apavorante para ele. E

é não é por por outro motivo que ele tá na na Europa preocupado que temos que salvar a democracia, porque salvar a democracia e não sei que lá, sendo que ele sabe que se ele tá falando isso é porque ele sabe que perdeu a eleição, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, Liberta, Subiddel e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Piora no histórico do desempenho do Lula no Nordeste e divisões na base ligam alerta no mais um alerta, um monte de gente fazendo alerta lá no PT, né? Um monte de alerta por lá, né? A situação toda é muito simples. O Flávio cresceu, subiu, ultrapassou o Lula. Num primeiro momento eles falaram:

"Ah, não, isso é coisa de momento. Foi um ponto ali, foi, ah, foi o desfile da escola de samba que teve ali que atrapalhou, né? Agora, agora podemos bater no Flávio e vai resolver tudo." Só que eles já estão batendo no Flávio há algum tempo, já estão investindo em bater no Flávio há algum tempo, né? E não conseguem mudar essa situação. As

coisas não colam no Flávio por um motivo muito simples. Realmente, eles não têm nada contra o Flávio que eles possam usar de forma significativa, né? E ao mesmo tempo o Lula se vê numa situação complicada, porque ele tem que negociar agora os palanques do Nordeste e com a chance menor dele ganhar, ele não tem mais a força que ele teria para impor a escolha que ele quer lá no Nordeste, né? Então essa esse é o ponto aqui, ó. Fortaleza eleitoral do PT há 20 anos, o Nordeste se transformou em motivo de alerta paraa pré-campanha de reeleição do Lula. Pesquisas indicam um movimento

de piora na aprovação do governo e redução da diferença sobre Flávio Bolsonaro na região. Ou seja, eu não estou dizendo que em 2026 o Flávio Bolsonaro vai ganhar do Lula no Nordeste, mas ele não precisa, porque da mesma forma que o Bolsonaro, ele vai ganhar em todas as outras regiões do Brasil, o Nordeste é só o que desequilibrava, porque não apenas o Lula ganha no Nordeste, mas o Lula ganha com uma vantagem muito grande no Nordeste, né? E isso é o que tá acabando, isso é o que tá sumindo lá no Nordeste, né? Eh, eh, repara, né? 70% a 22 a eleição de 2026 contra o Geraldo Alkmen, né? Depois

em 2010 com o Zé Serra já caiu um pouco, já foi 70 a 29%, né? Em 2014 a Dilma com o Acios foi 71,70. Deu até uma subidinha aqui. Mas aí depois quando foi 2018 o Fernando Hadad contra o Bolsonaro, 69 a 30. Então, já caiu mais um pouquinho, né? E de novo, quando foi o Lula e o

Jair Bolsonaro em 2022, eu falei para vocês, o Lula, o o Bolsonaro teve mais voto no Nordeste em 2022 do que teve em 2018, né? É que de fato teve aí o que mudou realmente a eleição foram votos no em São Paulo e no Rio e em Minas e também em Brasília. Foram os lugares em que Bolsonaro ganhou, mas ganhou por menos, né? No Nordeste o Lula ganhou, mas ganhou por menos também. A coisa equilibrou um pouco mais. Mas o

que tá surpreendendo o pessoal aqui não é não são não é só essas esses valores aqui, tá? É o valor atual do segundo turno. Repara que a a foi o Globo tentou ajudar o Lula, fez um gráfico ao contrário aqui, né? É típica eh eh diagramação tirada do cul para tentar ajudar o Lula, né? Você lê isso aqui, você pensa, não, tá? Tá aqui, ó, o o a

diferença atual é 62% a 25%. Não tá grande a diferença aqui, né? Não, só que esse isso aqui, ó, representa agosto de 2025, ou seja, o gráfico é daqui para cá, ó, entendeu? O valor correto é esse daqui, ó. É 60% o Flávio, o Lula, e 32% o Flávio. Ou seja, o Lula ainda ganha do

Flávio Bolsonaro com praticamente o dobro dos votos do Flávio Bolsonaro no Nordeste. Realmente, o Nordeste ainda é muito lulista, né? Mas é isso é normal, gente. Mudanças culturais levam tempo. Mudança cultural não acontece assim, não. Acontece com tempo. Leva um tempo

para coisa acontecer, né? Mas ela acontece e tá acontecendo. E é isso que tá apavorando o Lula. O único lugar que ele tinha como bastião que ele conseguia se segurar com muita força, ele já não tem mais essa força toda no final das contas, né? Exatamente. Por quê? Por

causa da informação descentralizada e distribuída. Você começa a ter pessoas questionando essa coisa toda, né? E principalmente quando o Lula adota cada vez mais o discurso progressista da esquerda, não sei que lá, e eh acaba se desconectando do pessoal eh conservador e do pessoal religioso. E é isso que eu falo para vocês. Por que que o povo brasileiro mudou pra direita? Mudou pra

direita porque o povo brasileiro é conservador, ele é religioso, ele tem essa raiz. Se você pegar o o sistema de crença do Brasil, o sistema de de valores do brasileiro, é muito conservador, é muito de direita, é muito religioso. Então o que acontecia antes é isso. Isso era ocultado pelo pelo pela coesão social, né, pela eh pela Rede Globo, pelos grandes canais de mídia que conseguiam jogar a propaganda esquerdista, conseguiam manter as pessoas mais ou menos sob controle. No momento que isso acabou com a internet, que as pessoas começam a conversar entre si e trocar ideias entre si, isso desaparece. E e aí você tende a reverter

para o, digamos, a configuração de fábrica, que é eh eh o conservadorismo, que é a religião no Brasil. E aí que vem o grande dilema, porque nenhuma região do Brasil é mais conservadora e religiosa que o Nordeste. Cara, o povo do Nordeste é extremamente conservador e religioso. Então, como é que como é que pode? Por que que no Nordeste não tem essa coisa? Porque o Nordeste ainda está

atrás nessa politização das redes sociais e não não discute tanta política nas redes sociais, mas isso tá mudando, porque isso é um movimento natural. As pessoas gostam de conversar entre si, gostam de trocar ideia e cada vez mais elas vão nesse caminho, né? Cada vez que o Lula abre a boca, ele acaba fazendo propaganda contra ele próprio, né? Eh, antigamente, quando o Lula falava uma besteira, as grandes redes de televisão davamito de ocultar aquilo ali. Não esquece que o Lula falou.

Quantas e quantas vezes o pessoal fica olhando o Lula falando besteira agora, né? Falando merda. Lula fala merda para [ __ ] Mas o pessoal fica olhando para ele, fal: "Caramba, como que Lula tá falando merda agora? Tá velho, tá com Alzheimer?" Sim, ele tá velho, tá com Alzheimer, tá todo [ __ ] Lula já realmente já não tá batendo bem na cabeça. Mas ele sempre falou muita

besteira. É que antigamente a televisão dava um jeito de consertar fazendo isso aqui igual igual eles estão fazendo aqui. Tá vendo? Eles estão escondendo os dados aqui, não, mas estão mostrando os dados de uma maneira que ajuda o Lula para dar a impressão que o Lula tá crescendo e o Flávio tá caindo. Mas não é daqui para cá, ó. Eles inverteram a

linha do tempo. Linha do tempo é da direita pra esquerda nesse gráfico aqui, né? Aí aqui nesse gráfico aqui também a mesma coisa. Eles inverteram o gráfico aqui, ó, da avaliação do governo Lula também para poder para tentar mostrar que o Lula tá melhorando. Tá vendo? Olha

só quem olha, quem bate o olho no gráfico. Fal avaliação do governo Lula tá melhorando? Não, não tá, meu amigo. Isso aqui, ó, é março de 2023. Aqui, ó, é abril de 2026. Tá piorando a avaliação

do governo Lula. Esse aqui é a avaliação do governo Lula lá no Nordeste. Aí, no Nordeste é a única região brasileira em que o Lula, o o bom e ótimo, ainda ganha do ruim e do péssimo. Nas outras regiões todas o Lula e perde, né? Ou seja, o o ruim e péssimo ganha do bom e ótimo. Mas

no Nordeste não. No Nordestea tem avaliação positiva, mas cada vez menor. E de novo, o Flávio não precisa ganhar no Nordeste. Basta ele perder de pouco que ele compensa do resto do país e leva a parada, né? A rejeição do Lula tá em alta também. Cada vez mais o pessoal do

Nordeste percebe quando o Lula fala uma besteira agora na a Rede Globo não fala nada. A Rede Globo fica quieta, os jornais ficam quietos, ninguém fala nada. Mas na internet os memes comem, o pessoal mostra o Lula lá falando, né? Isso aconteceu e é no início do ano passado, tá? O Lula pedindo pr pro pessoal: "Ah, se tiver dinheiro, se se o alimento tiver caro, não compra, né?" E

o detalhe que ele falou isso com uma gravata Luis Vitton de R$ 1.600, ou seja, o cara vestindo uma gravata de R$ 1.600 falando pro: "Não, se se o alimento tiver caro, não compra". [ __ ] que pariu, né, Lula? [ __ ] que merda é essa, cara, né? e ainda com o

relógio dele, aquele relógio caro para [ __ ] que ele usa lá, ou seja, uma hipocrisia do caramba. E é isso que eu falo, esse tipo de coisa, a televisão esconde. Ela ela dá essa essa ajuda pro Lula, ela não mostra esses esses esses deslizes do Lula, né? Quando quando é o Bolsonaro, não, quando é o Bolsonaro é super exposto qualquer coisinha, qualquer besteira que o Bolsonaro, porque o Bolsonaro também falava besteira para caramba, tá? Isso eu sempre critiquei o Bolsonaro com isso.

Ele fala besteira para caramba. Mas enfim, o Bolsonaro expunham tudo que o Bolsonaro falou. Agora o Lula não, o Luan escondiam. Agora não tem mais isso porque na rede social vai vai est os dois lados lá. Todas as besteiras vão ser republicadas e não tem como esconder. Então o Lula tá perdendo força

na região. Mas o pior não é só ele perder força na região, é o momento que ele tá perdendo força na região, né? Porque nesse momento de fazer as as coligações e coisa e tal, então o pessoal coloca aqui os problemas da na Bahia, no Ceará. O Lula tá cheio de problema para fechar as coligações dele lá no Nordeste, que se ele tivesse bem, se ele tivesse com aquela garantia, ah, não, que vou ganhar de qualquer jeito, ele dava um jeito. Fácil, não, olha só, você, eu quero que você dispute aqui, porque se você perder, você vai ser meu ministro, vou te chamar para ministro e pronto, resolvido o problema. Como ele

ia ganhar, né, agora já não se sabe se o Lula vai ganhar. Aí o cara fica naquela, não sei se vou aceitar concorrer, eu quero concorrer para ganhar, né, porque eu quero ter o meu cargo, né? Então, ou seja, o Lula começa a ter dificuldade de montar os palanques, de ajustar essas coisas todas, né? E parece que ele tá ele tá sentindo isso, tá aqui, tá falando do do Ceará, Bahia, vários outros estados ali. O aqui outra notícia aqui é o mesmo assunto, tá? Vantagem de

Lua no Nordeste despenca e preocupa a cúpula do PT. É a mesmo, é o mesmo tema. Mostra os mesmos gráficos aqui que a gente falou sobre a diminuição da vantagem do Lula sobre o Flávio lá, né? Eh, e talvez por isso que o Lula tá tão desesperado nessa viagem pra Europa, né? O Lula tá querendo comprar briga com Trump. O Lula sabe que o Brasil vai se

[ __ ] nessa briga com Trump. Ele tá lá na Europa tentando conquistar apoio dos europeus para ele brigar com Trump. Tem um monte de europeu que não gosta do Trump também, que acha lindo o Lula brigar com Trump, né? Só que o problema que o Lula não percebe é o seguinte, é que a Europa também tá [ __ ] ao brigar com Trump, tá? O pessoal na Europa também tá passando aperto por conta dessa briga com Trump. Quer você queira,

quer não, os Estados Unidos é muito importante, tanto militarmente quanto economicamente. Então o Lula tá nesse negócio de não, que tem que desmascarar a oposição, que não sei que lá, que vamos destruir o Flávio Bolsonaro. E o problema é que eles já estão tentando isso, já gastaram R$ 400.000 nessa, nesses últimos dias tentando desmascarar, entre aspas, o Flávio Bolsonaro e não conseguiram nada até aqui, tá? É lógico que vão continuar tentando. É lógico que o pior ainda vai

vir, ainda vão botar muito dinheiro para tentar jogar mentira contra o Flávio, né? aqui, ó. E aí ele tá entrando nesse troço de risco à democracia. Não, porque a direita é um risco a democracia que não pode, que só a esquerda e democracia. Kakai alerta para ameaça ao judiciário, que não pode, né? O Kakai

que é um advogado, tá dizendo que tem um alerta ao judiciário, coisa e tal. Tudo isso aqui é desespero do Lula, porque já viu que a situação tá bem complicada para ele mesmo, tá? E se ele no Nordeste ele não tá conseguindo reverter isso, no resto do país ele não tem nem chance. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.