---
video_title: "ANATEL APROVA OPERAÇÃO da STARLINK direto para CELULAR"
video_id: WGpJ3MB2Ecc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGpJ3MB2Ecc
video_date: 2026-07-07T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://canaltech.com.br/telecom/anatel-abre-caminho-para-starlink-direto-no-celular-sem-antena-mas-com-um-porem/
  https://canaltech.com.br/telecom/empresa-quer-ser-starlink-brasileira-e-faz-pedido-a-anatel/ 
  https://www.estadao.com.br/opiniao/espaco-aberto/o-satelite-que-conecta-o-brasil-invisivel/
---
Tivemos, quem diria, uma boa notícia da Anatel, tá? A Anatel aprovou o arcabolso regulamentar para poder permitir que a Starlink forneça internet direto para os celulares, né, sem passar pelas operadoras. Isso antes simplesmente não tinha como acontecer no Brasil, pelo menos essa parte já foi. Então, é muito importante notar duas coisas. Primeira coisa, ainda não quer dizer que a Starlink está liberada para celular direto no Brasil, tá? apenas o arcabolso

legal aqui ou regulamentar da Natel carimbou um monte de papel lá. Eles carimbaram um monte de papel para permitir que isso acontecesse, tá? E isso no final das contas é uma coisa importante, porque a verdade é que senão esse pessoal manda as polícia ir lá roubar dinheiro dos outros, então é melhor ter esse papelzinho carimbado lá na Anatel, né? Mas assim, a Starlink ainda não está disponível no seu celular, isso será uma etapa posterior. Outra coisa também que tem muita gente pensando assim: "Ah, quando a Starlink tiver disponível no meu celular, eu vou jogar fora minha meu número de linha.

Não quero mais saber de vivo, de claro, de não sei que lá. Só quero agora Starlink, coisa e tal". E não é bem assim, tá gente? Porque eh para você acessar a Starlink via satélite tem que estar no lugar aberto e a a conexão é bem fraquinha, você consegue transferir. É um negócio, é mais para emergência, você tá perdido no meio do nada, não tem comunicação, não tem sinal de internet, aí você consegue mandar uma mensagem: "Socorro, por favor, me salvem". Não é

que você consiga usar a internet via satélite, usar a Starlink via satélite como você usa a internet da sua operadora. Então, é calma, menos, tá? Até porque tem limitações até físicas para isso daí. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Falar também sobre mais uma candidata a Starlink brasileira. Ih, rapaz, outra empresa

quer ser Starlink brasileira. Já tem Starlink, galera. Para que mais Starlink brasileira, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 7 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. Píncaro, quem sugeriu essas notícias? Essas notícias foram sugeridas por facas Guinsul, não cortam meias Vivarina e Teletuba e várias outras pessoas. >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Viu que o píncaro tá ficando mais esperto, tá mexendo a boca ainda. Tá, ainda tá meio tosco ainda. Eu sei que tá a tá melhorando, gente. Vai, a gente vai

chegar lá, tá? Eu dei uma mudada no avatar também para ficar mais correspondente com a voz que eu tô usando. Ainda tem mais coisa para melhorar. A gente vai chegar lá. A gente vai chegar lá. Pois bem. Ah, e o que que

tá acontecendo aqui, né? E essa semana teve muita gente comentando o fato de que a Natel aprovou a internet direto do celular para satélite, tá? Aqui, ó. O Conselho Diretor da Agência Nacional de Telecomunicações, Anatel, aprovou nessa quinta-feira, dia 2, a destinação de faixas de radiofrequência para serviços de comunicação direta entre satélites celulares no Brasil. Alguém pode achar que isso daqui é uma coisa não, porque eles foram lá, mexeram antena, fizeram negócio físico, mudaram alguma coisa ali, [ __ ] nenhuma. Isso aqui é papel. É

um monte de papel que eles carimbaram, deram assinatura lá, carimbaram mais papel, assinaram mais papel, não fizeram [ __ ] nenhuma. Mas beleza, né? Porque você sabe que o governo se não tiver com os papel assinado direitinho lá, ele vai mandar polícia na sua casa, vai fazer as coisas. Então é melhor, melhor ter os papel assinado lá, né? Eh, eh, porque dá a impressão de que o espectro de radiofrequência é do governo, ele que manda, ele que decide quem é que vai usar a radiofrequência.

Não, meu amigo, o espectro de radiofrequência existe no mundo, qualquer um pode usar no final das contas, né? Ele segue os mesmos princípios de toda a propriedade. O primeiro que usa, delimita e defende é dono, né? Mas enfim, não vamos brigar agora com isso, né? A Anatel foi lá e carimbou os papel para permitir esse tipo de coisa. A decisão abre caminho

para Starlink oferecer seu serviços diretamente no celular. sem a necessidade de uma antena externa, mas sempre em parceria com operadoras terrestres. Então, ela continua tendo o eh eh parceria com operadoras terrestres para fornecer esse sinal. E mas ela já pode fazer isso, né? Como é aqui nos Estados Unidos, tá? Aqui nos Estados

Unidos você já tem essa possibilidade de eh você usar o celular em em contato direto com a antena, né? E muito provavelmente no Brasil vai ser como é aqui nos Estados Unidos. Tipicamente essa essa funcionalidade do celular, ela só é ativada se você tá num lugar em que você não consegue a conexão com nenhuma antena. Então, se você tá na cidade que tem um monte de antenas de outras operadoras e de da sua da sua operadora e de outras operadoras, eh você não vai usar isso, até porque não vale a pena, né? Porque lembra, eh eh pro o seu celular mandar informação pro satélite lá em cima, ele precisa de muita energia, né? é muito é muito fraco

esse esse essa conexão, né? Então, realmente é complicado isso para celular. Mas de novo, não quer dizer que não seja útil. Se você tá no meio do nada, no meio de uma floresta perdido e coisa e tal, você pode chegar num lugar alto e conseguir a conexão. Isso é uma coisa que salva vidas. É importantíssimo

ter isso daí, tá? Aqui, ó. A nova atribuição permitirá a conectividade direta por meio da tecnologia conhecida como direct to device D2D. Esse recurso transforma satélites em torres de celular na órbita baixa da Terra. Léo Píncaro, a que altura fica a órbita baixa da Terra?

>> A órbita baixa da Terra, a famosa Léo, fica entre uns 160 e 2.000 km de altitude, tipo a vizinhança espacial mais concorrida do planeta. >> Embora Starlink seja a única empresa com uma tecnologia já pronta para implementar essa esse serviço, outras companhias de internet via satélite também serão beneficiadas pela medida, né? Ou seja, em tese, outras empresas que possam fazer isso vão poder fazer também, mas por enquanto só tem link. É verdade. E aí tem um monte de gente, não

porque vocês lembram, né, que tinha um papo do pessoal, não porque a empresa da China Space Seo vai fazer não sei que lá e a empresa da do, como é que era o nome do lugar lá da de Rodésia ia fazer não sei que lá Ruanda, sei lá, uma empresa ou francesa, não sei, uma um monte de empresas que surgiram aí dizendo que vão implementar uma Starlink no Brasil, né? E beleza, eu não tô criticando essas empresas não. Eu acho ótimo. Quanto mais Starlink tiver aí pra gente poder usar, excelente, né? O problema é que não é, né? O problema é que não tem nenhuma já

funcionando. O que você tem é um monte de gente aí de órbita média e alta, porque órbita alta é muito mais barato de fazer a coisa do que órbita baixa, como faz o o Elon Musk, né? A órbita baixa, você tem um alcance muito menor. Cada satélite vê um pedaço da terra muito pequeno. Então você tem que ter muitos satélites, né? A constelação da

Starlink quando estiver completa terá 40.000 satélites. Hoje já tem mais de 10.000 satélites. Aí tem umas outras empresas que se dizem concorrentes da Starlink: "Ah, quantos satélites eu ter?" Tenho 12, tenho 18 satélites. Não,

meu amigo, essa Mas você fala assim: "Ah, mas então não cobre toda a área". Não cobre. Por quê? Porque o satélite tá alto. Ele tá mais alto, então ele consegue cobrir uma área maior. Só que

qual que é o problema? você fica com a concentração de tráfego naquele satélite específico e você fica com uma latência muito grande porque ele tá muito longe do planeta Terra, né? Então aqui, ó, a essa operação deverá ocorrer sempre em conjunto com empresas de telefonia que já possuem licença para operar nessas faixas de frequência. Isso é a mesma estratégia adotada internacionalmente com serviço via satélite, atuando como uma camada extra de cobertura pra área sem sinal. Então, é aquilo que eu já tinha confirmado para vocês. Em

princípio, se você tiver na cidade, você não vai ter acesso a isso e nem precisa, porque a verdade é que você já tá já tá com a, eh, né, você tem o acesso da sua operadora, né? E também não tem essa possibilidade de você virar e falar: "Não, vou abandonar, claro, vou abandonar vivo, agora eu vou ficar só com Starlink do Elon Musk." Não pode. Primeiro que para você acessar isso daí, você vai ter que contratar esse troço, né? Que que filha da putagem, né? Não

deveria precisar, né? Mas também é o que eu falar para vocês, é meio inútil achar que isso vai substituir as operadoras normais, não vai, porque a antena aqui na Terra é muito mais perto, tem uma capacidade muito maior, não tem restrição de energia, né? Porque tá ligada na na força direto, né? A o satélite lá em cima, ele atua com uma pastilhazinha de energia lá, né? E ele não pode ficar gastando energia à vontade. O seu celular também tem

bateria, não pode ficar gastando energia à vontade. Então, a comunicação ela acontece, ela funciona, consegue funcionar, mas é e não é para você ficar vendo vídeo no YouTube, no celular com esse negócio, não. Você consegue mandar uma mensagem, consegue mandar um e-mail e coisa e tal, né? Já tá o pessoal aqui, ó. empresa quer ser a Starlink brasileira e fez novo pedido a Natelck.

AST Space Mobile quero oferecer o serviço de internet via satélite semelhante da Starlink e deu um passo importante no Brasil. A empresa apresentou um pedido a Natel para registrar uma constelação de satélites em órbita não geoestacionária, iniciativa para ampliar sua atuação no país. É muito engraçado. Tudo bem, isso aqui é uma etapa que é importante. É carimbar papel. Carimbou o papel, mas o

pessoal esquece o seguinte, não tem satélite, a única que tem satélite em número significativo é a Starlink. A próxima vai ser a quiiper do Jeff Bos da Amazon, né? E ela já tem acho que 600 e poucos satélites. Píncaro, quantos satélites tem a constelação da Cuiper da Amazon? Amazon já tem 396 satélites do Project Cooper em órbita, com meta de chegar a mais de 32200 no total até 2029, correndo atrás da Starlink que já disparou na frente.

>> 300 e poucos que tem a quiiper, então nem é 600 e pouco, mas é a segunda maior. Ah, mas e a Space Seo e a AS Space Mobile? Píncaro, a empresa AS Space Mobile tem quantos satélites em órbita nesse momento? >> A IST Space Mobile tem hoje cerca de nove satélites Bluebird em órbita, com meta de chegar a uns 45 até o fim de 2026, tipo montando um quebra-cabeça espacial aos poucos. >> Nove, nove. Olha só, isso não quer dizer

que ela não possa oferecer a cobertura para pro Brasil. A questão é, esses satélites vão estar lá em cima, vão tá no alto e se eles estão no alto, vão ser uma merda. Enfim, eu torço para tudo dar certo. Eu torço para ser ótimo para essa empresa funcionar muito bem e conseguir, né, mandar coisa. Mas é muito engraçado porque fica o pessoal aqui no Brasil, a esquerda aqui no Brasil querendo destruir o Elon Musk. Não,

porque Starlink, não gostamos da Starlink. Caramba, Starlink é uma maravilha, cara. Funciona em tudo quanto é lugar. Aí tem ainda tem essa outra aqui, ó. O pessoal chamando, chorando aqui. Não, porque o satélite que conecta

o Brasil invisível, meu amigo, o satélite que conecta o Brasil invisível chama-se Starlink. É o é o da da do Hellow Musk. Ah, não, porque o SGDC1 é mais um ativo tecnológico, é um instrumento instrumento de integração nacional, porque as escolas estão ligadas. É um satélite que tem, OK? É um satélite militar brasileiro. Eu concordo

que é importante o Brasil ter um satélite militar. Por quê? Vai que o Brasil, eu espero que não, né? Bate na maneira. o Brasil entra em guerra com os Estados Unidos, a gente não vai poder usar a rede satélite do ElMusk, né?

Então é importante ter o nosso satélite ali, então paraa comunicação militar, mas a verdade é a seguinte, estou colocando aqui como não porque ah, porque a população da região norte não tem acesso à internet, não sei que lá e daí podem usar o satélite SGD C1. Ah, não, para com isso, [ __ ] É muito mais barato, muito mais simples, muito melhor usar Starlink. já tem o serviço aí. Dá para integrar, aliás, esse é é uma das coisas positivas que vai acontecer no ano que vem, quando o idiota do Lula for chutado da presidência da República. É justamente que eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro vai fazer um acordo com Elomsk, vai botar Starlink nas escolas toda do Brasil, na Amazônia, no Pará, cois vai acabar com essa besteira de ai temos que fazer uma licitação da Telebraz para nós termos um satélite que não seja de direita. Satélite tem que

ser esquerdista igual o Lula e não sei que lá, enfim. E eu eu não tenho nada contra o SGDC1, porque eu imagino que ele cumpra uma função muito importante dentro da comunicação militar brasileira, mas meu amigo, não vem com esse papo de que vai ajudar a escola e vai ajudar a gente no interior do Amazonas, porque a Starlink faz isso muito melhor. E eu diria mais para vocês, o exército brasileiro faria muito melhor usando Starlink também, tá? A Ucrânia tá usando direto. Ucrânia só usa Starlink para tudo. A melhor coisa

que tem, né? Fácil para caramba, ativo para caramba. Nós somos aliados dos Estados Unidos mesmo, não tem por a gente brigar com eles. Eu acho que é muito mais barato, muito mais simples. Isso aqui é papo de quem tá querendo dindim para licitação de satélite.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.