---
video_title: "BARRACO TOTAL no STF: COLEGAS temem que MORAES USE INVESTIGAÇÃO contra PRÓPRIO STF: \\"NINGUÉM confia\\""
video_id: hYssMNyJI9s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hYssMNyJI9s
video_date: 2026-02-18T18:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/o-supremo-esta-desarrumado.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/02/operacao-da-pf-irrita-ala-do-stf-e-desperta-desconfianca-sobre-alexandre-de-moraes.ghtml
---
Rapaz, o Supremo está desarrumado na versão de um dos juízes lá do STF. Que que ele quer dizer com isso? Quer dizer que ninguém tá confiando em ninguém. Tá um clima pesadíssimo lá, todo mundo contra todo mundo. E faz sentido esse negócio, né? O que eu falei para vocês,

esse negócio do topo ali sair do Banco Master quebrou a o corporativismo deles ali. Tá todo mundo preocupado agora, principalmente o Alexandre de Moraes. Que que eles estão querendo dizer com isso aqui? O Alexandre Moraes com essa operação da PF lá para investigar os vazamentos de dados contra outros ministros, né? Aí um dos ministros pergunta assim: "Será que ele não tá pegando essas informações e montando o dossiê contra os outros ministros?" E eu

falo para vocês, é bem possível que sim, tá? O o Alexandre Mora já percebeu que ele tá na linha, ele tá na fita, né? Depois do Tofo, ele é ele nessa lista aí. E daí ele pode estar se protegendo exatamente desta maneira. Aliás, o pessoal tá preocupado que o Tofol teria gravado a reunião. Eu já falei para

vocês que para mim é muito curioso que da transcrição das falas na reunião, o único que não teve nenhuma fala transcrita pro pessoal foi exatamente o Alexandre de Moraes. Será que isso não indica que foi o Alexandre de Moraes que gravou a conversa no final das contas, né? Vamos ver esse negócio aqui. A situação, o clima tá ruim lá e isso é ótimo pra gente, tá? Porque é o que eu falo para vocês, né? Esse era o grande

problema para quebrar o STF, que tava todo mundo, um segurando o cozinho do outro, tava igual aquela peça macaquinho, sabe? Então, eh, só que agora com essa briga generalizada entre ministros do STF, acabou o macaquinho, cara. Não tem mais a peça macaquinhos mais do STF agora, então a coisa fica mais fácil, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por os pinguins da Amazônia. Peter tem mais profissões que a Barbie e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, são duas reportagens no Globo. De um lado Lauro Jardim, de outro lado a Malu Gaspar. Eu quero lembrar

para vocês, contextualizar para vocês, que o Lauro Jardim e Malu Gaspar são os principais jornalistas que são ameaçados pelo Alexandre de Moraes com essa operação de investigar os auditores da receita. Eu já expliquei para vocês, né? O Alexandre Moraes quer mostrar que não que estão vazando dados, que foi comprado, o cara vendeu dados, não foi meramente que vazou dados para jornalista, não. Ele vendeu os dados, né? O que é uma coisa muito mais séria.

Isso é lógico. Não estou dizendo que ele consiga chegar nos jornalistas, tá? Aliás, curiosamente, o Demore, né, fez uma uma coluna falando que não, que mesmo que o dado seja vendido, eh, isso não não eh desacredita a fonte que o jornalista não pode ser implicado nisso já quase que numa defensiva, né? Mas veja o que eu falei aqui, não é que ele pode ser eh eh processado ou não. Ele está ameaçando isso e vai por mim. Mesmo

que você não possa ser condenado no final, você meramente ser processado por alguma coisa, é uma dor de cabeça enorme, meu amigo. Tu pagar seu dinheiro com advogado, tu vai não vai ter mais sua liberdade 100%, tem que prestar atenção com data de audiência, tudo pode ter busca e apreensão, pode ter um monte de problemas de meramente ser processado. Então, ah, mas não quer dizer nada, a lei não garante, ah, mas, né, tem que ver, tem que ver se não se não tá vendo aí alguma coisa, né? Então assim, a a ameaça existe, independente de ser uma ameaça factível ou não, independente dele ir lá e fazer isso ou não, a ameaça é clara. Justamente a Malu Gaspar e o Lauro Jardim são as duas pessoas que estariam vendendo, que estariam vendendo, que estariam eh eh colocando essas informações da fonte lá, né? E eh soltar informações sobre o

Alexandre de Morais, sobre o contrato de 129 milhões e coisa e tal. Como eu já falei para vocês, isso tudo me cheira a uma operação do governo Lula contra o Alexandre de Moraes, né? Desde o início, isso tudo me cheira a isso. Pode ser que essa fala da Malu Gaspar e do Lauro Jardim aqui já seja a volta da volta, né? Eh, os jornalistas estão falando: "Olha só, você tem poder aí, Xandão, mas a gente tem poder do lado de cá também, ó. Não vamos parar não, não

vamos parar." Aqui, ó, tem ministro do STF que tá do nosso lado, né? Então aqui o a coluna do Lauro Jardim, como é tradição, tá pequenininha, né? Tá aqui, ó. Menos de uma semana após Diófon ter sido obrigado a deixar a relatoria do caso master, o Supremo mantém a temperatura elevada. Nem o carnaval

esfriou os ânimos, né? Teve a ação da Polícia Federal na terça-feira de carnaval. Seja por causa do vazamento direcionado da reunião em que os ministros decidiram sacar Toófo da relatoria, seja por causa do rastreamento feito pela Receita Federal a pedido de Xandão para verificar se houve quebra de sigilo de dados entre as 100 pessoas, inclusive ministros STF, familiares e coisa e tal, seja por causa da operação da PF de ontem, mirando quatro funcionários da receita suspeitos de terem vazado dados sigilosos, né? E que lembra tudo isso foi direto pro gabinete do Alexandre. É uma coisa inédita isso. O Xandão está investigando

diretamente. Não tem PGR, Polícia Federal. Ah, quer dizer, até tem, tá? Eh, formalmente tem, né? Mas quem tá controlando o show é o Xandão, cara. O

Xandão lá do gabinete dele controlando a toda. Aqui, ó. O clima é péssimo, de muita desconfiança de um ministro. Ninguém mais confia em ninguém. Será que o Alexandre de Moraes não quer mostar montar dossiê contra os outros ministros com esse material que ele requereu a receita? Reforça outro, né? O Supremo

está desarrumado, resume um terceiro. Então a gente tendo aqui a informação que foram três ministros que falaram com os jornalistas. Esse é o papo que o Lauro Jardim tá falando pro Xão. Xandão, tem três aqui comigo, tá? Tem três no meu lado. O Xandão, a gente sabe que tem

o Tofol e tem o Gilmar Mendes do lado deles lá, né? Ah, mas aqui a coluna da da Malu Gaspar, tem mais uma coisa muito curiosa aqui, né? Aqui, ó. A operação da PF irrita a ala do STF e desperta desconfiança sobre Alexandre de Moraes. Pronto, tá na hora do Xandão. A hora do

Xandão chegou. A devaça que a Polícia Federal realizou sobre seus funcionários da receita, acusados de vazar informações sigilosas de parente ministro do STF nessa terça-feira, acendeu um alerta entre os próprios colegas do Alexandre de Moraes que determinou a ação. Aí a coluna dela continua aqui, ó. X. Tá vendo isso aqui, ó? X. É. Tá aqui. Não tô. Tá aqui. X.

Tem um X. O que que tinha nesse parágrafo aqui que foi substituído por X? Eu fiquei na dúvida. Eu fui nas wayback machine, nas páginas de retorno da internet para ver se tinha um registro do que que tava escrito aqui antes e não achei. Porque depois disso ele ela fala aqui, ó, dois ministros ouvidos sobam ação absurda e enxergam indícios de abuso de autoridade. Ninguém tem dúvida que é

absurdo e que tem indício de autoridade, mas o fato de dois ministros falarem para a Malu Gaspar além do X, que eu não sei o que que é o X aqui, eh eh mostra que tem alguma coisa acontecendo nessa história, né? Mostra que tem tem gente do STF do lado da Malu Gaspar, né? Na ala do Supremo, que não gravita em torno de Morais, pegou mal o fato dele não ter sequer comunicado aos colegas que havia uma suspeita de acesso indevido aos seus sigilos fiscais. Um magistrado disse ter manifestado seu descontentamento a Edson Faquim, presidente do STF. O fato de Morais ter pedido a receita que verifique se houve acesso ilegal de dados de cerca de 100 pessoas foi encarado internamente como uma tentativa do ministro de fazer uma ficha em expedition, pesca probatória, o que é no jargão jurídico que se define a prática ilegal de fazer buscas genéricas sem um objetivo determinado para tentar encontrar provas de crime. Sabe aquilo

que ele fez com o Mauro Sid? Não, que o Mauro Cid tá sendo acusado de falsificação de cartão de vacina. Então vamos pegar o celular do Mauro Cid aqui, vê um monte de coisa no celular do Mauro Cíd aqui, qualquer coisa que tem aqui em termo, entendeu? Isso é fishing expedition. Em tese, se você tá investigando cartão de vacina, você pega o cartão de vacina, checa as coisas que precisa do cartão de vacina e pronto, acabou. O resto tudo você joga fora. Não

foi o que fizeram com Mauro Cid, né? Não foi o que fizeram com vários outros casos também. questão das joias lá que no final das contas o TCU viu que eram legais, que o Bolsonaro poderia ter vendido mesmo, que era dele mesmo, podia ter vendido, né? Ou seja, fizeram um monte de fishing expedition contra o Bolsonaro. Naquela época das fishing expedition contra o Bolsonaro, tava Malu Gaspar e o Lauro Jardim aplaudindo. É

isso aí, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, pode fazer fiche, faz mais que tá pouco. Faz mais ficha em Expedition agora. Agora que virou as ficha em expedition, ficou ruim pro lado deles, né? O pessoal tá reclamando, não, que absurdo, que fere o devido processo legal, que absurdo esse tipo de coisa, né? Essa era uma acusação eh eh acusação comumente feita força tarefa da Lava-Jato, que agora se repete a boca pequena no Supremo. Curiosamente

continua dizend Bolsonaro não teve problema não. Bolsonaro bate no Bolsonaro, Chandão, bate nos bolsonaristas, Chandão. Não tem ficha em expedition pro Bolsonaro, não. Pode fichar, expedicionar tudo lá que não tem problema nenhum, né? É, é nesse o nível do pessoal, né? Esses colegas

temem que Morais use os dados sobre ministros e parentes que venham a ser obtidos da devasta da PF para se blindar do avanço de apurações sobre ele mesmo e sua mulher, Viviane, que tem um contrato de 130 milhões com o Banco Master, até hoje inexplicado, né? Ou seja, isso aqui é Malu Gaspar falando que, olha só, não, não vou parar de falar, não. Tem um contrato de 120 milhões mesmo. Isso aqui, isso aí, então somos jornalistas, vamos falar mesmo, né? É porque o Lula tá bancando, né? Ainda está fresco na

frente dos togados o vazamento da reunião secreta que terminou com Dias Stófol renunciando à relatoria do caso Master. Depois do diretor da PF Andrei Rodrigues, ter entregue ao STF um relatório listando motivos para suspeição como recebimento de 35 milhões. Repara que 35 milhões é muito menos de 130 milhões, né? É um valor é valor grande. 35 milhões dá para fazer um bom churrasco, né? Mas eh 130 milhões

é é bem mais, né? Dá para fazer vários bons churrascos ao longo do ano, né? Então, eh eh pela venda do ressort, coisa e tal. Detalhes da reunião, inclusive trechos literais das falas de alguns magistrados foram publicados pelo site Poder 360. E aí o pessoal tá desconfiando que o Tofan gravou a reunião, só que, né, a única pessoa que não foi citada para os jornais foi o Alexandre de Moraes. Quem garante que

não foi o Alexandre de Moraes que gravou a reunião, né? O Alexandre Moraes quer deixar claro pros coleguinha que olha só, já percebi que eu tô na corda bamba, vou agir de acordo, né? Todo mundo mafioso aqui. Entrei na máfia também, esquema mafioso. Agora bateu em mim, vai ter de volta. E eu acho lindo isso.

Tomara, tomara que todo mundo se jogue no pescoço um dos outros lá. Eu sugiro que dê uma faca para cada um lá, feche os ministros todo do STF numa salinha escura e quem sair vivo ganhou, entendeu? estilo eh eh no estilo lá do cavaleiro das sete dos sete reinos lá que tá passando na BO, né? Bota uma faquinha para cada um aí, fecha todo mundo na sala, quem sair vivo tá, quem sair vivo ganhou. Os deuses deram, né, a a razão à pessoa que ficou viva no final, né? Então, pronto, quem quem

morreu é porque tava errado mesmo. Então, é isso daí. Aqui, ó, alguns colegas do Supremo, com ação de terça, Morais tem o efeitorlof, como ao olhar a a tofol ouvese da voz antiga da propaganda que o sujeito disse: "Eu sou você amanhã", né? É tudo que o Alexandre de Moraes não quer, né? O Alexandre de Moraes já sacou que o plano é esse mesmo. É, é, é. Não precisa

necessariamente tirar o Alexandre de Moraes, precisa enfraquecer o Alexandre de Moraes pro Lula poder ser candidato esse ano, né? Então, o clima no STF não tá bom. Mas repare, a Malu Gaspar fez a coluna dela aqui com X. Eu queria muito saber o que que tava escrito nesse X aqui antes, né? Porque provavelmente foi uma frase que tava identificando o terceiro, né? Lembra que aqui foram três

ministros do STF que falaram? Aqui foram dois ministros do STF que falaram. O terceiro tava aqui no X e depois ela preferiu tirar porque talvez tivesse dando muito na pinta de quem seria esse esse terceiro ministro que tava falando aqui, né? Então essa é a história aqui da da Malu Gaspar e do Lauro Jardim. A gente sa que tá uma confusão no STF, tá?

E que isso é ótimo pra gente? É ótimo. Como que isso vai ser resolvido? Eu não sei. Eu torço pela briga. Quanto mais

briga, melhor nesse negócio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.