---
video_title: "SUPREMA CORTE AMERICANA dá UMA GRANDE VITÓRIA, mas 3 DERROTAS para TRUMP (TALVEZ 4)"
video_id: hcsyfzOHUaM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcsyfzOHUaM
video_date: 2026-06-30T13:15:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/29/trump-comemora-decisao-da-suprema-corte-que-lhe-permite-demitir-funcionarios-de-agencias-federais.ghtml
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116834854601794123
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/29/suprema-corte-eua-trump-fed.ghtml
  https://www.bbc.com/news/articles/ceqdzd7zx24o
  https://www.npr.org/2026/06/29/nx-s1-5815312/supreme-court-mail-ballot-grace-period-ruling
  https://abcnews.com/Politics/faq-birthright-citizenship-ahead-supreme-courts-ruling/story?id=134215675
---
A Suprema Corte americana tá julgando uma série de casos ontem e hoje, né? São os últimos os últimos eh eh julgamentos que terão antes do recesso aqui nos Estados Unidos também, né? E aí o Trump teve algumas vitórias e algumas derrotas muito grandes nesses últimos julgamentos, tá? Eh, ontem já teve três derrotas pro Trump e uma vitória. Eu acho que a vitória foi muito mais importante que as derrotas, tá? Mas tem

uma das derrotas que é a questão do de permitir que eh votos pelos Correios sejam contados depois, que eu vou falar para vocês, eu concordo com o julgamento da Suprema Corte. O que a Suprema Corte disse é que não tem nada na Constituição que proíba isso. Se a Constituição não proíbe, eles não vão entrar nesse assunto. Então, na verdade, é é a coisa correta. É como a Suprema Corte deveria agir no Brasil também. Quando tem casos,

por exemplo, como o marco temporal, eles deviam considerar que não tem nada na Constituição que proíba. Então, pronto, se o Congresso decidiu, tá decidido. Então, e esse é o ponto nessa história, né? Ou seja, a Suprema Corte americana ela não julga a favor do Trump, ela julga a favor da Constituição. É a esquerda que tem feito essas mudanças aqui no Brasil, por exemplo, para fazer a Suprema Corte julgar coisas totalmente sem sentido, né? Em compensação, teve

uma vitória do Trump muito bom aqui. Essa esse negócio, ele poder demitir gestores de agências independentes. Vamos entender esse caso aqui. E hoje vai ter o julgamento do direito de nascença, tá? Quem nasce nos Estados Unidos hoje é cidadão americano, como quem nasce no Brasil é cidadão brasileiro, né? E eles querem acabar com

isso. Eles querem, o Trump quer que apenas se os pais estiverem legais, a pessoa é cidadão americano. Se os pais não estiverem legalmente nos Estados Unidos, ah, quem nasce aqui não seria cidadão americano. Vamos entender esse caso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 29 de junho de 2026, 11 horas da noite. Essas notícias foram sugeridas por Quero Viver no Brasil do Jornal Nacional, Johnny e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o a grande vitória do Trump foi essa, tá? Mas foi uma vitória que, na verdade, a Suprema Corte já tinha tomado uma decisão nesse sentido, outros tribunais também. Então foi só concluída essa votação, né? Aqui, ó, Suprema Corte derruba precedentes de quase 100 anos e amplia poderes de Trump sobre agências independentes. O Trump gostou, tá? Ele

botou aqui, ó, eh, hoje a a decisão histórica da Suprema Corte é o maior aumento em poder presidencial nos últimos 100 anos, né? uma um julgamento monumental num momento muito importante, coisa e tal. E o que que aconteceu, né? Eh, lá aqui nos Estados Unidos, tal como no Brasil, existem agências reguladoras, ANATEL, ANP, né, a NSS, um monte de agência reguladora. E essas agências reguladoras, em tese, são independentes do governo. O governo nomeia o

presidente delas, mas elas são independentes do governo, né? E como é que você faz se o governo não gosta mais da decisão da agência? ele pode tirar o cara da agência ou não. E aqui no nos Estados Unidos ele poderia tirar, mas ele precisava da licença do Congresso para tirar isso. Eh, havia o entendimento de que o presidente não poderia, por mera ordem executiva, tirar alguém da agência. Tinha que ter licença

do Congresso. E é o entendimento da Suprema Corte é que não, que o presidente tem o direito de tirar pessoas das agências nesse caso, né? Então aqui, ó, a Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou nessa segunda-feira um precedente de quase 100 anos e deu permissão para que o presidente destituísse uma comissária da FTC, agência federal independente que regula a concorrência no país. A decisão expande os poderes presidenciáveis sobre o Congresso, sobre o governo e reverte o entendimento da própria Corte de 1935, que havia reconhecido a autoridade do Congresso para proteger líderes de certas agências reguladoras de destituições presidenciais, tá? Também teve uma outra decisão ontem também que a Suprema Corte proibiu o Trump de demitir uma diretora do Fed.

Por que isso? Porque é uma distinção entre o Banco Central e as agências reguladoras independentes. Ou seja, o Banco Central Independente aqui nos Estados Unidos, ele ele tem uma ele goza de uma proteção maior do que essas agências reguladoras, né? as agências reguladoras, ele pode demitir as pessoas, o Fed não. Então esse foi o entendimento do da eh disso aqui. Na

verdade, no final das contas, foram foi uma grande vitória pro Trump e três derrotas para ele nesse dia dramático na Suprema Corte, né? As outras duas derrotas foi eh foram o seguinte, né? Então então o que que ficou decidido? O Trump pode substituir eh eh pessoas em agências reguladoras, mas não no Banco Central. Eh, a outra coisa que eh que ele perdeu foi no caso da eh da eh apelação dele contra a Carol na Jane Carol. Essa mulher é uma esquerdista que

acusou o Trump de ter feito, de ter estuprado ela, só que sem nenhuma base. Aquelas acusações de esquerdista que resolve acusar o Trump de ter feito alguma coisa sem ter absolutamente nada. E daí, eh, o Trump processou ela exigindo indenização, porque foi decidido que que e ele foi ele foi liberado. Ele não tem não teve, né? Ela não conseguiu provar que teve nada porque não teve nada mesmo. Aí o Trump

processou ela exigindo indenização por danos morais. Aí ele perdeu esse caso. E aí ele foi recorrendo esse caso da indenização por danos morais contra essa mulher que acusou ele de estupro sem ter prova nenhuma. E isso chegou na Suprema Corte. Mas a Suprema Corte sabe qual foi a decisão da Suprema Corte nesse caso aqui? A gente não tem nada a ver com

isso. Se é coisa pra justiça, a Suprema Corte, é só paraa matéria constitucional. E olha só, eu eu vou falar um negócio para vocês, OK? Foi uma decisão que se você parar para pensar no no na no mérito, eu acho errado, porque realmente esse negócio de acusar os outros de estupro, sem ter prova, sem ter nada, é é um erro, né? Não deveria ser assim. deveria ter mecanismos,

principalmente quando é um caso desse aqui. Aqui nos Estados Unidos, as democratas adoram acusar republicanos de de estupro aleatoriamente, coisa e tal, enfim. Então, mas eu concordo que a Suprema Corte não deve se meter em tudo. Isso é uma coisa positiva pra Suprema Corte aqui nos Estados Unidos. É o que eu falo para vocês, a vantagem que o Trump tem na Suprema Corte americana em relação à Suprema Corte no Brasil, não é que a Suprema Corte, o pessoal da esquerda vende a ideia que a Suprema Corte americana é a favor do Trump com Não, não, não. A Suprema Corte americana

segue a lei. A Suprema Corte é para discutir casos constitucionais. Ah, e o caso lá porque é um absurdo, porque a mulher processou e o Trump processou a mulher e a justiça decidiu que não tinha direito, não sei que lá. É um absurdo. OK, pode ser um absurdo, mas não é um caso constitucional, não é uma coisa que a Suprema Corte deva tratar.

Isso deveria acontecer em mais vezes, tá? Eu acho que é mais, é correto a Suprema Corte virar e falar isso. Olha, a gente não tem nada a ver com isso. Não vamos lidar esse caso. Olha o caso dessa moça aí da Mariana, Mariana Ferrea que o STF decidiu que teve que cancelar. Olha

a lombança que o STF fez num caso que já tava decidido, que já tava mais do que óbvio, que não tem prova nenhuma de nada naquilo ali. Só para tentar ganhar pontos de publicidade, pontos de política, os caras tomaram uma decisão absurda. O STF tinha que falar: "Olha só, a gente não tem nada a ver com isso não. Isso aí não é, não é nosso, não tem nada a ver com constituição, então deixa quieto, entendeu? E a a Suprema Corte não é para lhe dar todos os casos, não tem que resolver tudo. Ela tem que

aprender a deixar para lá, falar: "Não, essas coisas aí quem decide foi na justiça até aqui. Se se o STJ decidiu isso, deixa desse desse jeito, né?" Foi o que a Suprema Corte aqui nos Estados Unidos falou. Aliás, a Suprema Corte aqui tem muito isso de não pegar caso, não aceitar nem olhar para um caso, né? E agora teve a outra derrota do Trump, então foi uma vitória e três derrotas, né? A vitória foi muito grande, tá? Mas

essa outra derrota também foi uma coisa que o pessoal ficou chateado aqui, ó, que é a questão de que e mais uma vez foi o mesmo assunto, tá? Que é a questão de que eh eh os estados que aceitam a votação por por correios, que eu acho realmente uma coisa muito frágil, votação por por correios aqui nos Estados Unidos, a a chance de ter fraude é muito grande, né? Eh, eh, o Trump queria que só fossem aceitos os votos que chegaram até o dia da eleição. Alguns estados têm exatamente essa determinação. O voto tem que chegar até o dia da eleição. Outros estados t lei

que permite que o voto, se ele foi postado no dia da eleição, ele pode chegar a qualquer momento, ele vai ser contado do mesmo jeito, tá? Então, e essa ação aqui era para definir que não, os estados não podem aceitar votos depois do dia da eleição, votos pelos Correios depois do dia da eleição. É uma maneira do Trump de diminuir o a a ã as fraudes que acontecem no caso de de e voto pelos Correios, né? Existem outras ações que estão acontecendo. Tem um um projeto de lei que tá sendo votado no Senado americano, inclusive, que simplesmente proíbe voto pelos Correios.

Eu acho que é uma maneira muito mais correta. Mas bom, qual que foi a decisão da Suprema Corte aqui? A Suprema Corte decidiu que, olha, não tem nada na Constituição sobre isso. Então, a gente não vai, o Estado que decide, cada estado que vai decidir como é que for, se o estado decidir que vai aceitar voto pelos Correios depois, é decisão do Estado. Cara, isso pode parecer uma besteira e coisa e tal, mas mais uma vez eu acho que a Suprema Corte Americana está correta. Se não tem nada na

Constituição dizendo isso, então, meu amigo, foi o que foi resolvido aí. Eu não tenho nada a ver com isso, não vou mexer nesse assunto, né? O pessoal tá tratando como uma derrota pro Trump, porque o Trump queria que isso eh que a Suprema Corte julgasse que isso é proibido, que os estados têm que contar voto até o dia da eleição e não sei que lá. Mas a verdade é que a Constituição Americana não fala nada sobre isso e se os estados decidirem que aceitam. Vamos ver como é que fica o projeto de lei lá do dos do do Trump que tá no Congresso, né? Save America Act que eh proibí voto

pelos Correios na maior parte das situações, né? Parece que ainda permitem algumas situações específicas, mas proíbe na maior parte dos casos. Então vamos ver como é que fica isso, né? Agora tem uma outra votação que vai acontecer hoje no dia 30 que é a votação sobre o direito de nascença, né? O direito de cidadania por nascença, o e o solis, né? Eh, tipicamente na Europa, no

velho mundo, o se usa o sanguines, né? Você é português, se você é filho de portugueses, você é italiano, se você é filho de italianos, você é alemão, se você é filho de alemães, eh, e não o soles, né? Ah, mas aqui nas Américas, tipicamente os Estados Unidos, o Brasil também, você tem o solis, quem nasce no Brasil é brasileiro, não interessa de qual é a nacionalidade do pai. Aqui nos Estados Unidos também. Quem nasce aqui nos Estados Unidos é americano independente de de nacionalidade dos pais. Só que aí o Trump quer que isso

isso vai continuar valendo, porque isso inclusive está na Constituição Americana, mas eh ele entende que eh se os pais estiverem ilegais nos Estados Unidos, o filho não ganha o direito à cidadania, né? Então se você está legalmente, se você é um brasileiro, está legalmente nos Estados Unidos e tem um filho aqui, ok, seu filho é americano, mas se você está ilegalmente, o seu filho não é americano, né? E eu não sei qual vai ser a decisão da Suprema Corte, mas eu desconfio que eles, o Trump vai perder nessa também, tá? Eh, a desconfiança é que como mais uma vez, como a Constituição só fala nasceu nos Estados Unidos é americano, meio que não interessa, não fala nada sobre o status e coisa e tal. Então, é possível que a Suprema Corte ignore esse pedido do Trump. Eu acho isso correto. É

assim que tem que funcionar a Suprema Corte. Não é dar vitória pro partido do de de quem indicou os ministros e coisa e tal. não é julgar de acordo com a Constituição. O erro da Suprema Corte Brasileira é justamente não fazer isso, é votar para ajudar o Lula, que foi quem botou o pessoal lá. É, é, é querer tomar mais decisão pra Suprema Corte, independente do que tá ali, né? E o que

tem que ser feito é justamente uma uma Suprema Corte que se restringe a julgar as coisas da constitucionais, as coisas que estão realmente que estão na competência dela, né? E no mínimo, se o Congresso decidiu alguma coisa, tá decidido. Não é não é função da Suprema Corte ficar metendo o BD dele nisso aí. Se não está abertamente contrária à Constituição, tem que valer a decisão eh eh do Congresso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.