---
video_title: "GUSTAVO PETRO, amigo do LULA, é SUSPENSO da PRESIDÊNCIA da COLÔMBIA por POSTAGENS ELEITORAIS"
video_id: k2uocRSd2QI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2uocRSd2QI
video_date: 2026-06-10T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/10/comissao-do-congresso-da-colombia-pede-suspensao-do-mandato-de-gustavo-petro.ghtml
  https://cnnespanol.cnn.com/2026/06/10/colombia/petro-suspension-provisional-orix
  https://www.bluradio.com/judicial/nueva-investigacion-contra-petro-por-22-trinos-en-los-que-estaria-participando-en-politica-rs15
  https://x.com/petrogustavo
  https://www.infobae.com/colombia/2026/06/10/la-presidenta-de-la-comision-de-acusacion-de-la-camara-de-representantes-gloria-arizabaleta-suspendio-del-cargo-al-presidente-gustavo-petro/
  https://x.com/sentdefender/status/2064709901406839168 
  https://x.com/IvanDuque/status/2064712222534676789
  https://x.com/ABDELAESPRIELLA/status/2064740391270674765
  https://x.com/Melquisedec70/status/2064715748312858767
---
E na Colômbia tá acontecendo um negócio muito estranho, né? O Gustavo Petro, o amigo do Lula, tá totalmente descontrolado no X nos últimos dias, falando um monte de coisa. Entre as coisas que ele falou, ele falou: "Raio Hitler, não sei que lá". Falou um monte de coisa lá no no Twitter, né? O cara tá realmente descontrolado porque sabe que vai perder a eleição, que o candidato da direita vai ganhar lá na Colômbia, né? E

aí agora existe uma ordem de suspensão do mandato dele. Comissão do Congresso da Colômbia ordena suspensão do mandato do Gustavo Petro. Tá aqui a a ordem de suspensão provisória do Gustavo, coisa e tal. E o o curioso, a a deputada que fez essa ordem de suspensão é do partido do Gustavo Petro. E daí que tá levantando muito questionamento essa história aqui, tá? Tem gente com medo. O Ivan Duque,

que é da oposição, tá com medo, né? dizendo, olha só, uma congressista não pode suspender o presidente da República. O que que tá acontecendo aqui, né? Eh, talvez um mecanismo de vitimização de forma que Petro possa investir de forma mais vulgar nas eleições. Ou seja, pode ser uma justificativa para ele fazer algum golpe, alguma tentativa de alguma coisa, né? Não sabemos o que tá acontecendo

ainda. Eh, a o fato é que tudo leva a crer que isso não vai passar no Congresso, ele não será suspenso. Mas o que que tá acontecendo? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por não é Petro, é Petro Mendes e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só para vocês lembrarem, tem duas coisas diferentes, tá? Tem eleição no Peru que tá corrente apuração, tá voto a voto lá, não sabemos quem vai ganhar. Tá entre a

Keiko Fujimore e o o eh o o outro rapaz lá, o Sanchez lá, que eu não sei quem é o cara lá, o esquerdista. Não sabemos quem vai ganhar. Tá muito apertada a coisa nesse momento, né? Essa eleição do Peru, só que teve eleição da Colômbia também. Ele da Colômbia no primeiro turno, o candidato da direita ganhou e ganhou com muita folga. os institutos de

pesquisa davam que o candidato da esquerda iria ganhar. Já se esperava que iriam os dois pro segundo turno, tá? Mas se esperava que o cara da esquerda fosse na frente. No final das contas, o cara da direita foi na frente e as perspectivas agora, as eh as pesquisas estão dando que ele deve ganhar na Colômbia, né? E aí o Gustavo Petro, que é eh a partidário do cara da esquerda, evidentemente, tá chateadíssimo com essa história, tá falando um monte de coisa, acusou de de eh manipulação e não sei que lá, né? eh acusou as a totalização

de votos, o processo eleitoral. Aí agora e e ele tava meio descontrolado aqui no Twitter falando um monte de merda, né? Tá aqui, olha só, o cara Hitler aqui no Twitter, né? Colômbia não precisa de mais retórica, precisa de ordem, autoridade e economia. É o que diz eh liberdade econômica, o que diz o Felipe Zuleta, né? Mas só na cabeça de um

esquerdista que dizer que que é que um país precisa de ordem e liberdade econômica é a mesma coisa que nazismo, né? É um absurdo completo na cabeça do Gustavo Petro isso daqui. Mas continua aqui, ele ele fez um monte de tweets aqui absurdos e não sei que lá. Ah, inclusive, né, fez o publicou o tweet do Lula, evidentemente são amiguinhos, né, amicíssimos, né? E ah, e no final das contas, o que que aconteceu é que foi feita uma nova investigação contra Petro por 22 eh eh declarado participação na política. O presidente ele não pode

participar na eleição, né? Eh, se trata de uma nova investigação dos assuntos da comissão de acusações da Câmara por suposta participação na política. O Petro, pela lei colombiana não pode participar na política, né? Então, tá aqui, ó. A Comissão de Investigação e Acusações da Câmara dos Representantes abriu uma nova investigação disciplinar contra o Gustavo Petro por uma suposta participação indevida na política. O

processo se originou por trás de conhecer as análises de 22 publicações realizadas pelo mandatário na rede social X nos últimos dias, né? E ele usou o cargo de presidente da República para participar em controvérsia política no processo eleitoral, correspondí de 2026, 2030 e não sei o quê. Essa comissão tá aqui, ó, a comissão do Congresso da Colômbia ordenou a suspensão do mandato do Gustavo Petro, tá? Então, essa comissão de investigação e acusação da Câmara de Deputados da Colômbia emitiu uma ordem alegando falta grave por parte do Pedro por intervenção na política referente a essas publicações no X que ele tem feito, tá? Mas aí de novo, eh isso não foi feito por alguém da oposição, não foi feito por alguém isento, foi feito por alguém do do próprio partido do Petro. E

segundo diz a lei colombiana, né, apenas o Senado pode suspender a a essa essa esse mandato do Peto. O a Câmara não pode fazer isso. Então, tá muito estranha essa história toda aqui, tá? Eh, a ordem de suspensão provisória, né? A presidente da Comissão de Investigação e Acusação da Câmara dos Representantes, a Glória Arizabaleta, ordenou nessa quarta-feira a suspensão provisória do mandato do Gustavo Petro, enquanto é investigado por sua suposta participação na campanha eleitoral, né?

Então, ou seja, a ideia suspender o Petro, ele não seria mais presidente da Colômbia até o dia 21 de junho, que é o dia da eleição, né? Eh, da eleição lá na na Colômbia. E OK, que ele merece ser suspenso. Eu concordo, né? Os tweets são coisas absurdas e não sei que lá. E o

presidente esquerdista tá fazendo merda mesmo, né? Um monte de coisa absurda que o Petro falou aqui. Muitas dessas coisas criticando a comissão eleitoral, criticando a apuração também. Tá falando do da eleição no Peru e não sei que lá. É lógico, né? Tanto o Lula quanto o

Gustavo Petro quanto o pessoal esquerdista do Peru tão todos eles preocupados porque tudo indica que o esquerda vai perder nos três lugares, né? Mas não sabemos ainda. O Peru tá lá voto a voto, não sabemos ainda o resultado. Na Colômbia a mesma coisa, a previsão é que a direita ganha, não sabemos ainda o resultado. Aqui no Brasil a mesma coisa. A previsão é que o

Lula perca, mas não temos o resultado ainda, né? Enfim, eh, o cara tá descontrolado, realmente agora. tá falando sobre os ataques lá na Irlanda e lógico falando o ponto de vista esquerdista, que é um ataque racista e não sei que lá e absurdo, coisa e tal. E eu já falei para vocês, eu acho um absurdo mesmo o pessoal destruir casa de de imigrante só porque são imigrantes, se não tem nenhuma participação com nada, se não quebrou nada, se não fez nada de errado. Ataques contra a pessoa que fez o ataque, evidentemente, o cara é um criminoso, né? Bom, eu fiz um vídeo

sobre isso aí, já falando sobre o caso do caos lá na Irlanda, né? Mas o Gustavo Petro, evidentemente, tá acusando o pessoal. Enfim, o cara tá descontrolado aqui porque tá vendo que vai perder a eleição, né? E daí tiraram ele. Mas a suspeita é essa, né? Aqui, ó. A

suspensão provisória é uma medida cautelar que o funcionário instrutor pode adotar durante a investigação por faltas graves e gravíssimas. A respeito, o artigo 217 da lei tal de 2019 consagra os seguintes términos. Artigo 217. suspensão provisória durante a investigação disciplinária ou ajuizamento por faltas qualificadas como gravíssimas ou graves, o funcionário que lá eh que tiver eh ordenar motivacional, coisa tal, ou seja, tá dizendo que ela tá dizendo que a lei permite ela suspender o presidente da República, né? Mas tem gente falando que não. Na

verdade é apenas é uma é uma eh eh só o Senado pode suspender o presidente da Colômbia. Eu não sou especialista em legislação colombiana. Mal eu consigo entender a legislação brasileira que já é confusa para caramba, quanto mais saber o que que é a legislação colombiana. Mas o fato é e essa é a questão, a coisa tá estranha, né? E ah o pessoal tá colocando aqui, ó, uma congressista, uma deputada não pode suspender o presidente da República. Só

um um senador pode, né? O que que tá acontecendo aqui? que o mecanismo de vitimização que o Medo que o Pedro possa usar para interferir de forma de uma forma diferente nas eleições. É muito curioso que isso tudo tá acontecendo de da própria coalizão do governo, né? A os colombianos não vão eh eh se deixar serem alimentados com uma colher, ou seja, não vão acreditar nessa história eh por si só, né? Eles disseram que eh a

Assembleia Constituinte vai rejeitar os o resultado e não sei que lá estariam intervindo uma autosuspensão, respeitem a democracia, não sei que lá. Aqui também o Spriela tá falando, olha só, suspensão do Petro é um ataque legislativo autoinflingido que ele tá querendo uma um aviso sobre isso. O Petro quer roubar as eleições. Não vamos permitir isso, né? Siga para a a a pátria mãe, né? Enfim, eh o Pedro tá

respondendo aqui, dizendo que isso também é uma invenção, que não tem nada, não tem porquê. Então, a verdade é o seguinte, não sabemos o que que tá acontecendo lá na Colômbia, mas é muito suspeito. Petro, amigo do Lula. É o que eu falo para vocês, é o grande temor meu aqui. Ele tá vendo que a direita vai ganhar no Peru, ele tá vendo que a direita vai ganhar na Colômbia. Aí

inventou esse troço aí, não, porque estou sendo atacado pelo judiciário, pelo legislativo. O legislativo é é uma uma deputada do próprio partido dele que fez isso, né? Então, eu tô achando muito estranha essa história toda aí. Vamos aguardar o que que desdobra disso daí. Isso pode ser uma tentativa de golpe do Gustavo Petro, tá? Olha, o que eu falo

para vocês, vai chegar aqui no Brasil também. O Lula quando chegar lá perto da eleição, perceber que tá perdendo a eleição, que não vai ganhar, ele vai tentar golpe aqui no Brasil também, hein? Tomem cuidado com isso. Aqui o Melquisedec Torres tá explicando aqui o seguinte. Olha só, o que tá acontecendo é que o Petro tá querendo fazer campanha pro Cepeda, né, pro esquerdista lá da Colômbia. Então, olha

só, alguns dias atrás o Petro iria submeter a renúncia dele, ele renunciar ao cargo de do ao governo do cargo de presidente para poder fazer campanha, né? Porque ele não pode fazer campanha pela lei da Colômbia, ele não pode fazer campanha para o sucessor. De aliás, aqui no Brasil também não pode, tá? eh eh o o Petro ia submeter essa essa eh essa esse esse essa renúncia dele e aí o Senado iria aceitar ela até junho de 2019, depois ia voltar atrás para ele voltar a ser presidente. Ou seja, ele ia sair da presidência só entre agora e o dia da eleição, que é dia 21 de junho, para ele poder fazer campanha, ir pra rua, fazer campanha a eh eh pelo eh pelo pelo candidato dele, né? Aí um gênio teve

essa ideia, suspender ele até o dia 21 de junho, disciplinariamente no comitê de acusações da casa, onde o governo tem controle completo. Então isso explica porque a candidata a a a deputada que é do partido dele aceitou ou deu de ofício essa essa ordem de suspensão dele. Ele vai usar isso para poder fazer campanha pelo CPDA e coisa e tal, né? E depois dia 21, quando tem a eleição, ele volta a ser presidente da Colômbia de novo, né? O problema é se o se o Senado, se o Congresso vai aceitar esse tipo de coisa, porque é ilegal, não pode, né? Só a o Senado que pode

suspender o presidente, né? Enfim, vamos ver. Não deixa de ser um golpe. Ele tá querendo se livrar da presidência nesse tempo para fazer campanha para o candidato dele. É muito desespero, bicho. Esse pessoal tá desesperado. Isso

é perigoso, cara. Onde é que vai parar esse troço? Eu não sei não. Tá igual o Lula também. Esse pessoal tá tá desesperado com a derrota. Vai tentar

fazer loucuras, né? Como aliás fizeram em 2022, né? Bolsonaro iria ganhar na no segundo turno, botar o dedo na balança lá pela primeira vez na história, desde a redemocratização do Brasil, desde o fim do regime militar, teve uma resolução do TSE entre o primeiro e o segundo turno, exatamente na eleição de 2022, para exatamente censurar as redes sociais, botar o Nedon na balança lá, proibir o pessoal do Bolsonaro de falar coisas e o Lula podia continuar falando tudo que quisesse. Foi o que o desespero desse pessoal da esquerda. Espero que não funcione dessa vez aqui, tá?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.