---
video_title: "AGU contrata ADVOGADA na FLORIDA, mas SOLTA a MÃO de MORAES"
video_id: BYjMaQyRVeU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYjMaQyRVeU
video_date: 2026-06-16T13:22:55+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/15/agu-vai-pedir-a-justica-americana-para-defender-interesses-do-brasil-em-caso-envolvendo-moraes-e-rumble.ghtml
  https://www.courtlistener.com/docket/69650977/trump-media-technology-group-corp-v-de-moraes/
  https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.flmd.438114/gov.uscourts.flmd.438114.66.0.pdf
  https://www.floridabar.org/directories/find-mbr/profile/?num=115796
  https://foleyhoag.com/home/
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/reforco-para-trump-e-eduardo-bolsonaro-contra-alexandre-de-moraes-a-justica-italiana/ 
  https://www.estadao.com.br/podcasts/estadao-analisa/carlos-andreazza-o-stf-submetido-aos-vicios-de-moraes-estadao-analisa/
---
Olha só, e ontem, de fato, a AGU fez protocolos lá, fez petições lá naquela ação do Rumble contra o Alexandre de Morais, tá? Se você olhar aqui na lista das coisas, tem um monte, tem primeiro uma coisa aqui da eh uma moção para Amicos Curi de uma outra entidade que não tem nada a ver com o governo brasileiro. Mas a partir daqui, ó, a Madalene Rodriguez, que é dessa empresa aqui, ó, Fley Hog, uma empresa de advogados da Flórida, é que tá peticionando no caso, ou seja, está acontecendo aquilo que a gente falou que aconteceria mesmo, né? Na verdade, a AGU está pagando para um advogado da Flórida atuar no caso do Alexandre de Moraes. Nós estamos pagando para um advogado, para um ministro do STF. A ação é contra

o ministro do STF, né? É verdade que a primeira petição que ela coloca aqui é justamente para intervir no e em nome da República Federativa do Brasil, né? A gente não tem disponível aqui qual foi a petição que foi feita, mas a gente sabe que tá foi feita essa petição aqui também. Já tem gente contestando essa essa moção dela para intervir em nome da República do Brasil. Tudo foi enviado pro juiz. Vamos ver o que que a juíza

vai definir nisso daqui, né? Então, esse caso aqui é um caso explosivo também por um outro motivo. Você já tem aqui, ó, o pessoal da Eliane Cantanhed chorando, mas chorando abertamente. Olha só que a justiça italiana está ajudando o Trump e Eduardo Bolsonaro. Não, Eliane Cantanede. A justiça italiana está

decidindo da forma correta. Por que que está, por que que Eduardo Bolsonaro e Trump estão do lado certo? Porque vocês estavam do lado, vocês é que insistiram nessa ideia maluca de que o Alexandre de Moraes estava, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia, né? E ela chora para caramba aqui, mas no final das contas ela ela chega à conclusão que não tem jeito aqui, ó. Isso não apaga o fato de tantos juristas terem alertado para quebra de regras e temeridade de Morais sobrepor papéis. Pois é, exatamente. O

Alexandre de Moraes tem feito merda esse tempo todo, né? E aí vocês vão dizer que não, porque ele fez isso para, entre aspas, salvar, entre aspas democracia. Não, não, não. Ele fez isso para salvar o amigo dele, o Tofoli, e ele próprio. E estão envolvidos em corrupção lá no STF, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal One Capso. Essa notícia tá sendo gravada no dia 16 de junho de 2026, às 9 horas da manhã e foi sugerida por Guria Libertária. Quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a AGU foi a justiça americana defender os interesses do Brasil, no caso envolvendo Morais e o Rumble. Então é muito importante isso, né? Eles peticionaram, no caso como sendo a República do Brasil. Eles vão tentar

jogar aquela lorota de que o o caso tá sendo proposto contra o Alexandre Moraes, mas não deveria ser, deveria ser contra a União, né? o governo brasileiro, porque o Alexandre Moraes estava agindo em nome do governo brasileiro. O que eu já falei para vocês que é falso, né? O Alexandre Moraes desrespeitou a Constituição, portanto ele não estava agindo em nome do governo brasileiro, estava agindo em nome próprio, estava agindo em benefício próprio, né? Mas vamos ver o que que a juíza vai entender nesse caso aqui, né?

Aqui, ó, a a advocacia Geral da União informou nessa segunda-feira que vai pedir a justiça americana para defir defender os interesses do Brasil no processo movido pelo grupo Trump Medídia e pela plataforma Rumble nos Estados Unidos. E aqui tem outra coisa que a gente mencionou para vocês também, né? A AGU não tem como defender o Alexandre de Moraes lá na Flórida. Então o que que eles fizeram? Eles contrataram esse escritório aqui. Essa aqui é a moça, é a

Madalene Cristine Rodriguez, é advogada na Flórida e ela trabalha nessa empresa aqui, ó, a Folleyhog, eh, que é uma das e um dos principais grupos de advocacia lá na Flórida. É uma empresa muito grande, cara. Ou seja, é lógico que o que vai acontecer aqui é que o governo brasileiro vai estar pagando por algo que o Alexandre de Moraes devia estar agindo, né? Mas isso a gente já esperava que acontecesse, né? E aqui, ó, ou seja, a a a notícia aqui no jornal fala que ai a AGU está fazendo não, a GU não tá fazendo porque ela nem pode. A GU não

tem nem inscrição na no bar, né? Que o bar é a OAB aqui dos Estados Unidos, né? Não tem nem como o AGU entrar em um processo aqui nos Estados Unidos. contrataram um escritório aqui nos Estados Unidos para fazer isso, né? Então aqui, ó, segundo órgão, a manifestação de intervenção do Estado brasileiro perante o tribunal da dos Estados Unidos será protocolado nessa tarde. Os efeitos práticos da medida

contudo, ainda não são claros. Ou seja, isso vai para pra juíza que vai decidir o que que vai acontecer. Como eu falei para vocês, não faz sentido a juíza aceitar isso, porque o caso é contra o Alexandre de Moraes, pessoa física, né? Ah, mas no Brasil tem a regra que se um funcionário público faz uma besteira, você tem que processar o estado brasileiro. E aí depois o estado brasileiro processa. É, mas isso é uma

regra do Brasil, isso não é uma regra mundial, não é uma regra aqui nos Estados Unidos. Então essa regra simplesmente não vale, não quer dizer nada. Então vamos ver o que que a juíza vai decidir, evidentemente, mas essa essa é a coisa, né, cara? Para que o Brasil possa promover a defesa das decisões judiciais proferidas pelo STF, o Estado brasileiro precisa se habilitar nos autos do processo, já que a ação foi proposta apenas contra o ministro Alexandre de Moraes. Por isso, será apresentada uma petição requerendo a intervenção do Estado brasileiro na ação judicial, diz o comunicado da GU, tá?

Então, eh, aqui, ó, a GU argumentou que decisões judiciais proferidas pela Suprema Corte Brasileira não podem ser questionadas perante os tribunais de estado estrangeiros. Não, não, não. O que tá entendendo, o que a justiça da Flórida tá entendendo é que a decisão foi do Alexandre de Moraes fora da lei. Portanto, não se trata de uma decisão do STF, se trata de uma decisão particular do juiz Alexandre de Moraes. Ele não tem o direito de tomar decisões fora da lei, né? Aqui, ó, a advocacia Geral da União

reforçou que o Brasil não consentiu e não consentirá com apreciação de decisões da Suprema Corte por juízes de outros países, né? E essa é a grande preocupação deles, porque eles sabem que o pessoal que faz merda para caramba, né? E aí, ou seja, eles querem prevenir esse tipo de coisa. Se você for aqui no caso americano, tá aqui, ó. Ontem, dia eh dia 15 de junho, teve um monte de outras petições aqui. Eh, uma petição

aqui, negócio de amigos curi, não tem nada a ver com nada, mas tá aqui, ó, essa essa petição 65 aqui, ó. Eh, Madalene Rodrigues, em nome da República Federativa do Brasil, ela coloca uma uma notícia para para eh de aparição, né, de entrada no caso, e ela pede para intervir eh eh para eh em nome da República Federativa do Brasil. Então, tá aqui o PDF dela, né? Vamos dar uma olhada aqui. Aqui, A República Federativa do Brasil, um estado soberano estrangeiro, aqui em de acordo com as regras de procedimento 24, não sei que lá, não sei que lá, eh eh pede que intervenha no direito de descartar esse essa reclamação eh dos eh dos autores, né, Rumble e a Trump Trump Media. Eh,

essa ação é extraordinária. Os eh os os autores querem que os estados da corte eh emitam eh processem o juiz Alexandre de Moraes, um juiz da Suprema Corte Brasileira, eh porque as ordens que ele entrou em exercício de sua jurisdição autoritária eh sobre a lei brasileira. Esse tipo de lei é eh sem precedentes, né? É sem precedentes. Mas por quê?

Porque a ação do Alexandre de Moraes é sem precedentes. O Alexandre de Moraes tentou intervir na justiça americana. O Alexandre de Moraes mandou empresas americanas censurarem pessoas nos Estados Unidos. O Alexandre de Moraes pode ser o fodão [ __ ] das galáxias no Brasil, mas nos Estados Unidos ele não é não, né? E aqui, ó, é uma é sem precedente. E Brasil está ciente. Isso é

um é um jogo de algum tipo para aparecer para um litigante que não sei que lá. Aí ele cita aqui algumas coisas e enfim. E essa é esse é o pedido, né? Aí, eh, descreve mais coisas aqui. Tem mais informações aqui. O Brasil tem

interesse nessa, nesse litigação de acordo com intervenção, não sei que lá. É satisfato. O interventor eh tem que ter interesse na transação para, ou seja, ele tá pedindo para entrar no na ação como o governo brasileiro e para tirar a coisa toda, para descartar essa ação completamente, né? Aí teve já aqui uma outra declaração do Nicholas Hener, que é o advogado do lado da Rumble, contestando essa essa ordem aqui para intervir da do Brasil, tá? E incluindo até provas aqui, ó, tem aqui eh várias provas inclusas nessa outra coisa aqui.

Ou seja, isso aqui já é a resposta do eh do advogado do Rumble a essa ação da do Brasil, provando que não, que na verdade o Alexandre de Moraes agiu de forma ilegítima. O Alexandre Moraes pode ser um juiz fodástico que pode tudo no Brasil, mas ele não pode nos Estados Unidos. E quando ele agiu nos Estados Unidos, ele abriu mão inclusive da dos tratados e convenções internacionais para a carta rogatória e coisa e tal. Então não tem esse negócio. É o Alexandre Moraes, pessoa física mesmo, que é culpado pelo que tá acontecendo aqui, tá?

E outra ação que entrou também aqui, ó, e a Madalene Rodrigues, que é advogada do Brasil, ela pediu para descartar aquela autorização que foi dada pela corte da Flórida para citar o Alexandre de Moraes via e-mail, né, que é a ordem 60 aqui, ó, eh, eh, pedido para ignorar a ordem 60, para invalidar a ordem 60. da ordem 60 é essa daqui, ó, eh, permitindo que os autores façam a citação através de e-mail, eh, do Alexandre de Moraes, né? Então, eh, isso foi feito por quê? Porque o Alexandre de Moraes, o STJ, se recusou a receber essa essa autorização. Então, essa é a situação, tá? Houve mais a mudança que

isso daqui é uma coisa extremamente sensível pro Alexandre de Moraes. Como eu já falei para vocês, já tá claro para todo mundo que o Alexandre de Moraes tá agindo erroneamente. Já a justiça da Espanha já ignorou a ordem do Alexandre de Moraes, a justiça da Argentina, da Polônia, dos Estados Unidos, inclusive da época do Biden, tá? Então, ou seja, não é uma coisa partidária, não é como se o Trump, aliás, o Trump nem pode interferir na justiça americana, não existe isso, né? Mas na época do Biden também, para caso alguém tenha alguma algum questionamento, n? Na época do

Biden também, a justiça americana ignorou a ordem do STF, porque todo mundo vê que essa ordem do STF é ilegal. Esses processos que o Alexandre de Moraes estão movendo aí da da contra o dia 8 de janeiro, contra Bolsonaro, contra os pessoal do né, da direita, são ordens ilegais, todo mundo percebe isso. E agora a justiça italiana também deu essa decisão, né? E daí tá aqui Eliane Cataned chorando para caramba, né? Ai, porque agora a justiça italiana tá ajudando Trump e Eduardo Bolsonaro. Olha

só, ela tá querendo dizer aqui que os Estados Unidos pressionaram a justiça italiana. Gente, que loucura é essa? Não existe isso não, cara. O Trump não consegue influenciar nem a justiça americana. A justiça americana ela já é já é e totalmente contra o Trump, na verdade, né? A questão toda é a verdade.

A questão toda é que o Alexandre de Moraes fez uma merda, né? Então fala aqui, ó, que o ex deputado Eduardo Bolsonaro, o ministro do STF Alexandre Moraes estão novamente no olho do furacão entre Brasil e Estados Unidos, justamente quando o presidente Lula tem expectativa de um encontro com Trump à margens do G7. Eu acho que não vai ter encontro não, hein? Vamos ver. A novidade dessa vez é que os ataques de Eduardo Bolsonaro e Trump a Morais ganharam um reforço e tanto com a decisão da justiça da Itália. Caramba,

esse pessoal entende a coisa como se fosse uma briga da direita com a esquerda. Não, o Alexandre Moraes está errado. Não importa se a direita, se a esquerda, ele está errado. Ele tá fazendo merda. E não é de hoje, é desde 2019, né? Esse pessoal continua tratando

a Suprema Corte como órgão político. Não que o Xandão tem que bater no bate no Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão. Aqui, ó. Aí ele coloca aqui, ó. Ela

chora para caramba, né? Aí, ela brinca aqui que não que os Estados Unidos tá falando sobre a defesa da liberdade de expressão, não sei que lá. Como assim? e a expulsão de alunos e professores estrangeiros, o corte de verba, chantagem determinado por Trump contra universidades que criticaram Israel pela guerra de Gaza. Não, isso daí não é liberdade de expressão, isso daí é consequência de apoiar terroristas, né?

O Ramais e o Resbolá são grupos terroristas. É uma coisa totalmente diferente. Liberdade de expressão é liberdade de criticar todo mundo, né? E eh essa coisa aqui é outra história totalmente diferente, né? Eh, apoiar grupo terrorista não é liberdade de expressão. Ô Cataned, e esse papo de

gostar de Gaza, gostar de terroristas palestinos e coisa tal, só vocês de esquerda que tem essa doença mesmo. Não tem mais ninguém com esse problema não, né? Aqui, ó. De toda forma, o Alexandre de Moraes era um entre julho e dezembro de 2025, quando foi atingido pela lei magní sobre acusação de politização das decisões. Não, não, não, não, não é acusação de politização das decisões, não é acusação de violação de direitos humanos. Ele diz: "Respeitou o devido

processo legal". O devido processo legal desrespeitado é uma violação de direitos humanos, tá? Eh, eh, naquele momento Trump aplicou e depois retirou sanções contra o ministro do STF que havia liberado a defesa da democracia. Que [ __ ] é essa? O Alexandre de Moraes, ele, ele defendeu o Toófol e ele próprio, acusado de corrupção lá, o amigo do amigo do meu pai. É isso que

eles defenderam. Tava defendendo que defendendo democracia desde quando, né? Hoje, porém, Moraes é alvo de investigações de um contrato de 134 milhões do escritório de advocacia da sua família com Banco Master. É, pois é, isso, esse é um problema que não é de hoje, né? Mas de novo, isso aqui não tem nada a ver com os erros do Alexandre Moraes. São duas, dois problemas eh que

são ligados porque ele tem a abusado do papel dele no, na no STF justamente para proteger a corrupção. Eh, mas e são coisas independentes, né? Eh, além disso, Trump não está mais sozinho e Eduardo Bolsonaro ganhou um reforço dentro da Itália e não foi só a Itália, foi Itália, Espanha, a Polônia com caso do Didi, o a Argentina com caso de um monte de gente do 8 de janeiro. Eh, ah, eh, eh, Zambelli não é santa e mereceu as duas penas. Eu não sei se não é santa, não, tá? Mas, e, eh, não mereceu

aquelas penas, não. As penas foram claramente exageradas. No momento que um juiz toma uma decisão errada, a pena é sempre errada. Não tem o que dizer, né? Os fins não justificam os meios em situação alguma, né? Isso, porém, não

apaga o fato de que tantos juristas terem alertado para quebra de regras e temeridade de morais sobrepor papéis. Em algum ponto pode haver um cruzamento entre os argumentos da Itália e as acusações dos Estados Unidos, de Trump e Eduardo. E e eu digo mais, e essa ação aqui na Flórida, isso vai colocar o Alexandre de Mora numa situação ainda pior, né? Mais uma vez, quem está na Berlinda não será o ministro, mas todo o Supremo Tribunal Federal. É isso aqui porque querem, né? Porque o problema é o

Faquim e o STF continuarem defendendo o Alexandre de Moraes. Já passou da hora, todo mundo ali sabe que o Alexandre de Morais está fazendo merda, né? Ou seja, que o Carlos Andreasa atrás disso aqui também. O STF submetido aos vícios de Morais. A, o papel correto do STF era expulsar o Alexandre de Moraes, dar um jeito de tirar o cara de lá. O cara tá

fazendo merda atrás de merda, tem que tirar ele de lá a qualquer custo. Ele o Tofo, ele diga assim de passagem, né? E e encaminha, aproveita que tá no embalo e bota também o Gilmar Mendes e o Dino, né? Que são outros dois patifes lá, né? Então aqui, ó, eh, o problema é esse. O

STF tá sendo criticado porque não agiu contra o Alexandre Moraes. Quem errou foi o Alexandre Moraes. E aí que eu falo para vocês que vai ser o grande ponto essa ação aqui, porque ela vai ser a primeira ação que abertamente vai falar a verdade. O Alexandre de Moraes está agindo fora da lei. Se o STF não fizer nada com base nisso, meu amigo, é o STF vai pro saco junto com o Alexandre de Moraes mesmo. Agora, um ponto importante

que dá para tirar dessa história toda, você repara que a Cantanhende aqui já tá falando isso, né? Porque ah, naquela época o Alexandre de Moraes era um herói contra democracia, hoje, porém, ele é alvo de investigação, de contrato. A impressão que dá é que o pessoal tá soltando a mão do Alexandre de Moraes, tá? E outra coisa que você vê também é que essa essa defesa da AGU do Alexandre de Moraes me parece uma defesa muito frágil. Eles não pediram mais prazo.

Eles só disseram que estão intervindo em nome do Brasil, que tinha que descartar isso. Daí eu não sei não. Eu tenho a impressão de que o pessoal soltou a mão do Alexandre de Moraes. Eu já falei para vocês algumas vezes que a impressão que eu tenho é que o Lula não quer mais o Alexandre de Moraes. O Lula brigou com o Alexandre de Moraes. Lula quer chutar o

Alexandre Moraes do STF. E olha a situação que o Alexandre de Moraes ficou, né? Ele resolveu, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia para ajudar a esquerda contra o Bolsonaro. E agora que já cumpriu o papel dele, o pessoal da esquerda tá chutando ele fora, meu amigo. Ele fez por merecer.

Ele tem mesmo que se ferrar nessa história toda. Mas a impressão que dá disso daqui do pessoal dos jornais criticando Alexandre de Moraes e porque esse essa essa coluna aqui da da eh Eliane Cataned, embora ela faça essa defesa, não porque o Alexandre de Moran que ela no final das contas ela solta a mão do cara, não, porque ele realmente fez muita coisa errada, não sei que lá. E tem o negócio do master que agora é outra história, ninguém vai defender o Moraes agora não. O Moraes, meu amigo, entrou nessa de ajudar a esquerda, achando que ia ser acolhido na esquerda. Se fodeu completamente, meu amigo. Olix,

soltaram a mão do Alexandre de Morais completamente, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.