---
video_title: "THE ECOMUNIST alerta para RISCO do MEME \\"FINAL RUIM, todo MUNDO VIROU BRASIL\\" se TORNAR REALIDADE"
video_id: VvYjZ3319-g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VvYjZ3319-g
video_date: 2026-02-13T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.economist.com/leaders/2026/02/12/the-rich-world-should-beware-brazilification
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c62g494w038o
  https://knowyourmeme.com/photos/1880185-youre-going-to-brazil
  https://www.amazon.com/Shin-Megami-Tensei-Strange-Journey-Nintendo/dp/B071JQS1MF
---
Ah, The Economist. Na verdade, essa revista é The E Comunist, né? Ela é muito comunista, totalmente esquerdista essa revista, mas ela fez um artigo aqui muito interessante, basicamente revivendo o meme, né? Eh, bad ending, everything is Brasil, The World is Brasil now, né? Ou seja, eh, o meme que diz que, ih, acabou o mau final do mundo, tudo virou Brasil no mundo, né? É

um meme que vem de um joguinho pouco conhecido. Eu confesso que eu não conheço o jogo, mas surgiu esse meme nesse jogo e eh descreve a situação que seria o ruim para o primeiro mundo, né, que tá arriscada Estados Unidos e Europa e coisa e tal, acabarem virando o Brasil. O mais curioso dessa reportagem é aquela culpa do Bolsonaro, não. Ele fala que o problema do Brasil é que você tem uma dívida muito alta e não sei que lá. Ou seja, problemas do Lula, né? O

Lula gasta dinheiro para caramba, eh, aumenta imposto para caramba, faz merda para [ __ ] no Brasil, né? Mas no final ela diz que a culpa é do Bolsonaro, porque é lógico que falar isso, né? É lógico, é de comunista. Você falaria isso com certeza em qualquer situação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Jaspan, um libertário galático. Ian

Curtis ova na Margarete Tatia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então aqui, ó, o título da Economist. O mundo

rico deveria se tomar cuidado com a brasificação, ou seja, eles podem se transformar no Brasil. Eu, curiosamente, eu concordo com eles, tá? Existe esse risco mesmo, porque é o que a gente tá vendo com o caso do Trump aqui nos Estados Unidos. O governo americano, ele tem uma dívida enorme que não para de crescer. Por mais que o Trump tenha vencido a eleição com a proposta de diminuir o gasto público, não é isso que tá acontecendo, né? O

Trump inventa um monte de merda e eh e na verdade só tá gastando cada vez mais aqui os Estados Unidos. Então é é o problema é o problema nula, né? Aí você fica numa situação que você precisa ter dinheiro. Para quem não sabe qual que é o meme, o meme é esse daqui, ó. Bad ending. The world, the whole world is

Brasil now, né? Ou seja, o mundo inteiro agora é Brasil, né? Um final ruim, né? E esse esse final aqui é desse jogo aqui, ó. O jogo Shin Megani Tensei Strange Jornei. É um jogo antigo que é e é tipo

de estratégia, pelo que eu entendi, tá, gente? Eu não conheço o jogo, eu não joguei o jogo, não sei como é que ele funciona, mas você faz, é um jogo de estratégia e coisa e tal, e você tem, evidentemente, alguns finais possíveis para esse jogo. E esse é um final do jogo, né? Se você errar, se você terminar num jogo final ruim do seu do seu mundo, é justamente o Brasil, né? O Brasil é tido como um exemplo de fracasso, o que é verdade, cara. O

Brasil, se você vai pensar, tinha tudo para ser um país de sucesso. Tem uma população inteligente para caramba, o pessoal empreendedor para caramba, muitos recursos naturais, não tem catástrofes ambientais, não tem furacão, não tem vulcão, não tem cada terremoto e coisa e tal. E e no entanto o Brasil tá na merda que tá o qual é a desgraça do Brasil, né? E não, eu não acredito que seja a população brasileira. A população brasileira é ótima, o pessoal é trabalhador, o pessoal é inteligente, o pessoal é empreendedor. O problema do

Brasil é o socialismo. Esse é o problema do Brasil. Essa é a desgraça que pragueja o Brasil desde do nascimento deles. Sim, Dom Pedro II, Dom Pedro I, sóas, completamente sóas, sempre fizeram questão de crescer o Brasil na base do estado grande, ao invés de deixar a economia crescer, né? Então eu concordo com o bad ending. O mundo inteiro é

Brasil. agora eh que a a The Economist tá trazendo aqui pra gente, né? Vamos ver o artigo deles para entender o que que eles criticam de verdade no Brasil nessa história. Então ele fala aqui, ó, ah, as economias do mundo t várias histórias de eh culturary tales, né? Histórias ruins, né? Histórias de como

você pode terminar mal um país, né? Fala sobre a inflação da Argentina, que olha só, tá melhorando, né? O Bilay tá resolvendo o problema lá da Argentina, né? H, o problema da estagnação da Itália, tem o problema da estagnação do Japão também, tem um monte de problemas no mundo inteiro, vários países que falharam em várias situações, né? Mas a o último aviso eh importante que o mundo tem recebido é que é o que o perigo das grandes economias do mundo eh é o Brasil, virarem um Brasil, né? Já

tem algum tempo que o pessoal coloca isso. O Brasil é um país que envelheceu sem chegar, sem chegar pela riqueza, né? Você vê muitos países que foram muito ricos no passado e depois meio que envelheceram, né? A Itália, por exemplo, é o caso desse, né? A Itália já foi uma superpência industrial e coisa tal, muito rica e coisa tal, aliás, mais de uma vez, né? Foi na época do Império

Romano e foi recentemente também, né, na na idade moderna. Mas hoje em dia a Itália é um país meio estagnado, a economia é uma economia estagnada, é muito melhor que a do Brasil, tá gente? Não tenha dúvida não. Não tô dizendo que tá ruim a Itália não. A Itália tá bem, mas eu digo que poderia tá muito melhor a Itália, né? A Itália tá parada. Por

quê? É exatamente porque o socialismo toma conta, né? O o governo começa a gastar dinheiro para caramba, começa a viver de tirar dinheiro da população. E aí sempre que o governo tira dinheiro da população, essa alocação do dinheiro é sempre pior do que se deixasse com a pessoa pra pessoa gastar. Então, o governo sempre diminui a eficiência econômica da do país e acaba gerando essa tragédia que você vê no Japão, você vê na Itália, você vê em muitos lugares da Europa, você vê nos Estados Unidos também. Aqui nos Estados Unidos, o

pessoal tá chateada aqui nos Estados Unidos, tá achando que a economia não tá indo bem não, né? Não preciso dizer para vocês que a economia aqui é muito melhor que no Brasil, tá? Muito, mas muito, muito, muito, muito melhor que no Brasil, mas o pessoal não tá satisfeito. E o que eles estavam apontando é isso aqui, ó. Eh, como nós dissemos, o Brasil teve um crescimento econômico recente, tem um banco central independente e tem um orçamento que não sei que lá que excluindo os pagamentos de juros, ele é quase balanceado. Mentira. Esse pessoal

aqui é que eu falo para vocês, de comunist, você não pode confiar. Esses caras só falam merda. Não, o orçamento brasileiro é deficitário desde que o Lula assumiu. O Lula torra dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Eh, agora a sua dívida é cerca de 66% do produto interno bruto, o que é até alto para mercados emergentes, mas não é tão grande assim para mercados para primeiro mundo, né? Realmente os Estados Unidos

tem mais de 100% do da da eh do PIB de dívida, né? E vários outros países são assim, o Japão também, né? O Brasil, porém, tem um grande problema. O seu governo precisa pagar eh juros altíssimos para servir o seu débito, né? Eu já expliquei para vocês que esse negócio de países, a dívida de países, é uma coisa que acontece meio igual a Igreja Católica na Idade Média, né? O

pessoal muito rico doava terras pra Igreja Católica em troca de um pagamento mensal, ou seja, do pagamento dos juros, daquilo ali. E é a mesma coisa que eles fazem com o Estado hoje em dia, né? A pessoa eh compra títulos da dívida, né? bota dinheiro no governo para receber pagamentos todo mês para garantir aquele fluxo de dinheiro todo mês é uma escolha interessante para pessoas muito ricas no final das contas, né? Se você tem muito dinheiro, não tô falando de ter muito dinheiro, de ser ter uma vida confortável, não, não é vida confortável que eu tô falando, tô falando tem muito dinheiro mesmo. Dinheiro que se você

quiser gastar, você não consegue, não tem como gastar esse dinheiro. Uma alternativa que que serve para você, você empurrar esse dinheiro para alguém que te paga um juros todo mês ali, né? Você tem uma renda, né? um dinheiro para se manter, uma coisa mais segura e coisa e tal. O problema é que eh ninguém quer emprestar pro Brasil. E por que que não

quer emprestar pro Brasil? Porque embora o Brasil diga que tenha instituições equilibradas e coisa e tal, a a a Dec fala que não que é tudo certo, que o Brasil tá bem, não sei que lá, que o problema do Brasil é que as instituições aqui foram derrubadas pelo presidente Jair Bolsonaro, que tentou um golpe em 2022. Que mané golpe de 2022, caramba não teve [ __ ] nenhuma de golpe em 2022. Que história é essa? Esse pessoal fica falando propaganda pura dos jornais brasileiros aqui, repetindo como se fosse verdade esse troço. Não teve [ __ ]

nenhuma, pô. Eh, mas enfim, né? E, é, é, é a decomunist. É normal isso daqui. O problema do Brasil é exatamente isso, que as pessoas não confiam nas instituições. E vamos confiar, não é

para, vamos, vamos combinar nós aqui, não é para confiar mesmo, porque é verdade que as instituições brasileiras são uma bagunça. O fato de terem condenado o Bolsonaro com base em nada, com base em bolota, com base em não gostamos do Bolsonaro, temos que tirar ele da política a qualquer custo. Oo contrário do interesse da imensa maioria da população brasileira, isso mostra exatamente que não existe instituição aqui, que é tudo uma cambada de filho da [ __ ] cada um querendo ganhar mais dinheiro que o outro, né? É só isso que tem no Brasil, um monte de filho da [ __ ] E eh e por isso que as pessoas não confiam. Faz sentido não confiarem, né?

Então estão reclamando aqui que a taxa de juros no Brasil é um absurdo, coisa tal. O Brasil precisaria ter um superáit primário de cerca de 5% para manter o seu débito estável se os as os taxas de juros não caírem. Pois é, mas o problema todo é esse. O problema é que o Lula entrou com o programa de querer dar dinheiro para todo mundo exatamente para tentar ganhar popularidade, para tentar ver se se o brasileiro gosta do Lula. Nunca que o brasileiro vai gostar do Lula. O Lula é um pinguço corrupto, ele

fica jogando dinheiro nesse negócio. Isso força a inflação e por isso acaba sendo necessária essa taxa de juros tão alta no Banco Central Brasileiro. Tira o Lula, bota o Flávio Bolsonaro, a coisa se resolve muito tranquilamente. O Brasil é um país que tem um futuro enorme. Agora tem um futuro quando começar a diminuir o tamanho do Estado, quando começar a ter indicadores verdadeiros. Não, essa porcaria do IBGE

lá, do Portman, que fica inventando número lá para satisfazer os interesses políticos do Lula e que todo mundo vê que são números falsos, que não chega a lugar nenhum, que ninguém acredita mais nesse negócio, né? Ou seja, de certa forma eles falam correto aqui. O problema do Brasil é que embora o Brasil tem as instituições todas no lugar, é tudo uma enganação. E todo mundo sabe que é enganação e ninguém leva séri as instituições no Brasil, né? E é isso mesmo. A verdade é essa. Vamos dizer o

quê? Todo mundo sabe que é uma bagunça essa porcaria. E eh e só piora porque olha olha o que fizeram com Bolsonaro. Como levar a sério um país que fez o que fez com Bolsonaro. Não tem lógica nenhuma isso, né? Aqui, ó, eh, a os

políticos do Ocidente precisam considerar porque as taxas de juros são tão altas no Brasil. E, ah, a a o a verdade acontece por uma combinação de fatores. As instituições brasileiras, embora tenham eh proteções formais, na verdade não são tão tanta coisa assim, né? Aí critica o Bolsonaro aqui, como eu falei, né? O governo do Brasil gasta 10% seu GDP em pensões, né, em aposentadorias, né? E é o que eu falei

para vocês, é a besteira que fez o Gordinho suicida lá, o Jetúlio Vargas lá atrás, né? Esse negócio, essa esse esquema de pirâmide que eles chamam de NSS no Brasil, né? Eh, de que quem entra paga para quem tá saindo. Isso é esquema de pirâmide, isso não é poupança, isso não é aposentadoria. eh, sem reforma a 2050 estará gastando mais impenões do que países ricos e coisa e tal. A

verdade é que é muito pior que isso, vai quebrar antes de 1950, né? E no entanto, eh, as pensões estão protegidas na Constituição. Então, ou seja, tem um monte de coisa aqui que eles colocam que são impecílios no Brasil, mas a verdade o grande impecílio é o Lula, é o socialismo, é isso que atrapalha o Brasil. O Brasil é um país que pode ir muito longe, ainda tem um potencial enorme. Eu acho que um dia pode chegar lá, mas eu tô começando a duvidar que eu vou ver isso na minha geração, tá? Eu

vivo vou ver isso. Acho que não vou mais não. Mas eu não tenho dúvida que tinha tudo o Brasil para crescer muito. Só vai demorar um tempo muito grande. A verdade é essa. Enquanto o pessoal insistir em

reeleger pinguço corrupto, a gente não tem saída, né? O, e, e, eu sempre falei para vocês que uma uma das das tragédias que eu via da história do Brasil é o pessoal ter eleito o Getúlio Vargas. Cara, para para pensar, bicho. O Getúlio Vargas, um ditador de merda, um fascista declarado. Ele se declarava fascista, ele assinava o jornal de eugenia brasileiro. Isso é

nazismo, é coisa de eugenia, é coisa de de pureza racial. O Getúlio Vargas era tudo isso, né? E ditador. Não, não ganhou eleição nenhuma. O Getúlio Vargas tomou o poder com militar e coisa e tal, né?

Aí conseguiram depois de muito, muito sufoco, tirar a porcaria do Getúlio Vargas do poder. Com muito sufoco tiraram o cara do poder. O que que me faz o povo brasileiro depois disso? Vai lá e vota no cara. Eleeram Getúlio Var.

Cara, eu não consigo entender bicho. Isso para mim assim é uma coisa que sabe, sabe doer no coração, sabe que dói assim, sabe? Daquela dor assim, cara. Não é possível cara, nós falhamos como povo. Nossa sociedade falhou ao eleger o Getúlio Vargas. Mas eu ainda tinha

esperança até antes de 2022 de que isso era uma coisa do passado. Não, o Brasil naquela época era uma merda, mas a gente melhorou, o país melhorou, né? Cresceu, teve mais gente, né? As pessoas ficaram mais inteligentes, mais espertas. Estamos melhorando com o tempo, né? Aí

agora, cara, o que pessoal vai me elege o Lula, cara. O Lula corrupto, pinguço, que só fez merda, quebrou a economia totalmente. Depois de muito esforço, conseguimos tirar o cara e botar ele na cadeia, onde é o lugar dele. Aí me dão um jeito de tirar ele da cadeia e o povo vai lá e vota de novo. Cara, é realmente é uma é uma é uma traição, cara. O povo

brasileiro traiu o próprio Brasil com essa votação em 2022. A verdade é essa. Vamos ver. talvez mais pro futuro, talvez em 2090, 2100, talvez o Brasil esteja melhor. Eu, na minha vida, eu já não espero mais nada. Eh, e sim, eu acho

que o mundo tem que se preocupar com o Brasil, porque tá virando a informação descentralizada e distribuída, tá realmente expondo a fragilidade do governo. A verdade é que o governo é tudo uma papagaiada mesmo, não serve para [ __ ] nenhuma, só confusão, sem absolutamente nada de útil pra sociedade. Então, os países ricos correm o risco mesmo de chegar na mesma situação do Brasil, de todo mundo começar a perceber que é governo não serve para nada mesmo. É só uma cambada de filho da [ __ ] querendo ganhar dinheiro um em cima do outro, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.