---
video_title: "DINO faz BALÃO de ENSAIO para LIVRAR LULINHA seguindo os PASSOS do GILMAR MENDES: STF vai COMPRAR?"
video_id: NRK2b-kULn8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NRK2b-kULn8
video_date: 2026-03-04T16:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/dino-suspende-quebra-de-sigilo-de-lulinha-na-cpmi-do-inss
  https://veja.abril.com.br/politica/flavio-dino-suspende-quebra-do-sigilo-de-amiga-de-lulinha-na-cpmi-do-inss/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/dino-suspende-decisao-de-cpmi-que-quebrou-sigilo-de-amiga-de-lulinha/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/03/7367900-cpmi-do-inss-dino-suspende-quebra-de-sigilo-de-empresaria-ligada-a-lulinha.html
  https://revistaoeste.com/politica/gilmar-avalia-levar-ao-plenario-do-stf-debate-sobre-quebras-de-sigilo-por-cpis/
---
Olha que coisa, hein? Um dia depois do Columbre manter a decisão da CPMI de quebra do sigilo bancário do Lulinha e da galera toda lá, não era só o Lulinha, né? Tinha Roberta Luxinger, mais um monte de gente ali. O Flávio Dino agora me dá uma decisão no mandado de segurança que com certeza ele usou alguma algum trambique igual o trambique do Gilmar Mendes para para pensar. Se fosse um mandado de segurança puro, deveria ter sido e colocado com o André Mendonça, né? O André Mendonça é

prevento para decidir coisas do INSS e do Banco Master. Então se simplesmente tivessem protocolado o mandado de segurança no STF, teria caído com o André Mendonça. Caiu com o Dino. Por quê? Porque usaram o mesmo truque do Gilmar Mendes. Meteram uma mandado de

segurança num processo que não tinha nada a ver com nada para cair no Gilmar no no Dino. E o Dino, da mesma forma que o Gilmar Mendes, decidiu que é, ah, não, realmente não pode, que tem que ter que como teve aprovação em bloco de 87 pedidos de sigilo, isso não pode, tem que ser um a um. Detalhe, foi o próprio governo que quis a votação em bloco, tá? E de novo, isso não quer dizer que não tenha havido avaliação de cada um dos pedidos. Todos eles foram avaliados na comissão. O a votação apenas que foi em

bloco, a avaliação teve avaliação individual de cada um. Chega a ser engraçado isso, né? Porque no caso do 8 de janeiro não teve nenhuma individualização de conduta. O Flávio Dino condenou um monte de gente do dia 8 de janeiro simplesmente porque tava lá. Não interessa se teve individualização de conduta nem nada. Mas agora ele fala

que para a esquerda, lembra a justiça de duas camadas, né? Tem a justiça pra direita e a justiça pra esquerda. A justiça paraa direita é duríssima, né? Não tava lá no meio, não interessa o que que você fez. Não tem que individualizar nada, tá condenado por golpe, né? Agora

pra esquerda. Não, mas cadê a individualização? Tem que individualizar cada pedido. Não pode ter pedido de quebra de um monte de gente ao mesmo tempo, não. Tem que individualizar cada conduta de cada pessoa. Olha o absurdo

que é isso, né? O SF tá vai comprar essa briga. vai comprar essa briga e vai ter a resposta nas eleições desse ano, no na eleição do Senado esse ano, né? O pessoal tá se achando muito Não, porque toma que eu batei, batei no peito aqui, matei no peito e resolvi o problema do Lula. É o que disse o Di, não interessa se eu ferrei com todo o processo ali, se eu fiz uma mandada de segurança sem sentido, porque deveria ir para André Mendonça, não interessa se foi em processo antigo, igual Gilmar Mendes, não interessa nada. Eu resolvi o

problema, né? Veja, tradicionalmente na jurisprudência do STF, isso daí é decisão interna corpores, da Câmara, né? O Congresso, o Congresso decidiu, o Congresso é um outro poder, cara, e tem o poder de investigação. E se tem alguma coisa errada, eles têm que recorrer no próprio Congresso, não, não é que entrar na justiça, né? Então é um caso absurdo essa situação aqui. Agora tem um

silverine nessa história, tem uma uma luz no fim do túnel nisso daqui que é o caso tanto do Dino quanto do Gilmar Mendes na Meridity vão para o plenário do STF. E aí, ou seja, ou o STF vai subscrever esses absurdos todos e vai pagar por isso em na eleição desse ano ou então vamos ter uma reversão disso daí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, Baruk e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, a notícia original do Metrópole era aqui, ó. Dino suspende quebra de sigilo de lulinha na CPMI do NSS. Você tá aqui em cima que dá para ver aqui na URL, ó. Dino suspende quebra de sigilo de Lulinha na CPM do INSS. Só que aqui tá

Dino suspende quebra de sigilo da empresária da Roberta Luxinger e defesa de Lulinha Vbrecha. Por quê? A defesa tava falando que a decisão do Dino já invalidou toda aquela sessão da CPMI. Invalidou tudo, o Dino já decidiu, acabou, não tem mais quebra de sigilo de ninguém, nem do Lulinha, nem da Roberta Luxinger, nem de mais ninguém. Mas a própria equipe do Dino deixou clara que que a decisão atendia apenas a Roberta Luxinger. O que que isso

significa? Isso significa balão de ensaio. Balão de ensaio é quando você faz um teste para ver se a coisa cola, né? Ficou feio para caramba o Gilmar Mendes com o negócio lá de suspender a quebra de sigilo da Marid que pegou mal para caramba. Já tem gente falando em cadeia pro Gilmar Mendes, né? E eh eh o

Dino ficou com medo, ele falou: "Não, deixa eu fazer um balão de ensaio aqui, vamos fazer com a Roberta Luxinger primeiro para ver como é que vai ser a reação da parada e aí depois a gente decide o resto do pessoal, né? Se colar esse negócio da Roberta Luxinger é trivial, né? Até porque o que o a a decisão dele falou aqui, ó, conforme se extrai da transmissão da sessão de 28 de fevereiro, a aprovação das graves medidas requeridas pelos nobres integrantes da CPI foi realizada em globo, ou seja, em conjunto. 87 requerimentos foram aprovados em conjunto a pedido do governo. O governo Lula pediu aprovação em Globo, sem que se tenha dedicado qualquer espaço ao debate ou exame específico acerca das medidas cautelares requeridas, as quais foram chanceladas de forma indiscriminada, sem fundamentação. Isso

é o absurdo da história, porque não houve debate antes. Aquilo ali foi só a votação. A CPMI é um espaço de debate constante. Todas as medidas foram debatidas, né? A questão é que na votação foi feita em Globo por pedido da esquerda, por pedido do Globo, do governo, né?

Então, eh, os governistas acionaram o presidente do Congresso ao Columbar anular essa, essa votação. O Columbre disse que não tinha nada de errado. Então, isso é mais um problema, porque o Flávio Dino mais uma vez está interferindo num outro poder. Lembra? O poder de investigação de uma CPMI do Congresso é um poder originário, tá na Constituição. CPMI tá na Constituição

Brasileira. Então, um poder não pode entrar no outro, né? O STF não pode entrar nisso daí. Sempre foi essa decisão. A jurisprudência do STF é sempre isso. Questão de CPMI é assunto

interna corpores da Câmara. A Câmara decidiu, tá decidido. É o que acontece. É um caso absurdo de, mais uma vez o o Dino usurpando a competência no STF do André Mendonça, porque quem deveria julgar esse esse mandado de segurança foi o André Mendonça. Nessas alturas para esse mandado de segurança ter caído com o Dino, é porque o Dino fez algum truquezinho igual do Gilmar Mendes para pegar esse negócio. Eu tentei achar

aqui, ó. Nenhuma das matérias jornalistas fala em qual processo foi colocado esse mandado de segurança, porque é lógico que foi num processo. Se fosse entrado inicialmente iria automaticamente pro André Mendonça, porque ele é prevento nesse caso, né? Mas não, em nenhuma matéria aqui tá falando qual é o processo que foi. Mas você pode ter certeza que eles usaram algum truque igual do Gilmar Mendes.

Pegaram um processo antigo que já estava com o Dino. Aí botaram o mandado de segurança naquele processo, um mandado de segurança que não tem nada a ver com o processo para poder atingir esse caso do ã ã para poder cair com o Dino. E aí o Dino decidiu que não, que é eu mesmo bateu no peito aqui e segurou o o BO do Lula aqui, filho do Lula nessa história, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Aqui, ó. É, Flávio Dino suspende

quebra de sigilo da amiga do Lulinha na CPMI do INSS. Aqui, ó, ele determinou ainda que a liminar seja submetida ao plenário do STF. Então, vai ser votado no plenário do STF. Esse é o lado positivo da coisa. A gente vai ter que saber agora se o plenário do STF vai comprar esse BO inteiro, porque ficou feio para caramba pro Gilmar Mendes a questão lá de suspender a a o sigilo da Marídit, né? E como eu já falei para

vocês, já tem muita gente dentro do STF incomodada com essa história. Se todo mundo tentar defender o Tofoli, o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes, eles vão acabar se ferrando. E agora o Dino quer defender o Lula também. Não tem que defender o Lula coisa nenhuma. Vamos ver como é que vai se portar o resto do STF, né? Eh, a gente já tem quatro ministros

comprometidos aí. Muito provavelmente o Zaninho vai est também. Ainda assim os outros cinco com mais o voto de desempate do presidente que é o o Faquim, pode resolver essa parada. Qual vai ser o resultado? Eu não sei. Eu acho

que o mais provável é que o STF confirme as decisões e que e pare com todos os asil. Não pode mais quebrar sigilo. É proibido. Eles vão estar comprando para si a decisão de um Senado fortemente ant STF. Vai ter muito mais incentivo pro pessoal votar contra ministros do STF no Senado.

Eles estão comprando a destruição da imagem do STF lá na frente. Vão fazer isso? Não sei. Vamos ver qual vai ser o resultado. Só sei que é um absurdo, porque o Dino tá falando aqui, não porque não teve discussão que cara, mas sempre foi assim no Congresso, sempre foi, todas as vezes que teve votação em bloco e o governo se beneficiou inúmeras vezes desse tipo de votação, nunca teve recurso por STF. Agora não, não, não. A

como filho do Lula não pode, tem que bloquear Dino, faz favor. Um absurdo. Certamente. É porque os jornais não estão divulgando. Por quê? Porque isso

ajuda o Lula. Então agora vou ficar quietinho, não vão falar nada, né? Vamos. Mas certamente isso daqui foi um mandado de segurança em outro processo, porque senão não cairia com com o Dino, cairia com André Mendonça, né? E aqui, ó, o próprio Dino falou também aqui, ó, e o próprio Gilmar Mendes falou aqui também, ó, avalia levar ao plenário do STF debate sobre quebra de sigilos por CPI. Não vamos debater isso aqui no no

plenário, né? Ele quer colocar a questão de que não, que o STF tem que controlar esse tipo de coisa porque não pode deixar esse tipo de coisa. É um desespero desse cara. Ele sabe que quebrando o sigilo do da Mariddit, o próximo passo é quebrar o sigilo da Fundação Getúlio Vargas, que vai dar direitinho no Gilmar Mendes, né? Ele já tá desesperado com a corrupção desse pessoal. O Flávio Dino tá tentando

proteger o Lula, evidentemente, porque o Flávio Dino sabe que o Lula não vai ganhar a eleição esse ano. Então, tá se a esquerda perder a eleição esse ano. A situação tá ficando complicada. O pessoal tá jogando com todas as armas para se manter no poder e tá ficando cada vez mais difícil, porque tá ficando cada vez mais exposta a podridão do STF com essas medidas totalmente arbitrárias que eles estão tomando lá. Vamos ver o que que vai dar isso aqui. Não, isso aqui, cara, isso

isso é balão de saia, cara. Ele suspendeu da da amiga do Lulinha. A decisão fala dele que é explicitamente só dela, que não é de outras pessoas, não. Mas evidente que suspendeu a dela, é só entrar com outro mandato é pro no mesmo processo, com o mesmo caminho das pedras e vai suspender do Lulinha também. Pronto, é lógico, evidentemente.

Então, ou seja, eh eh eh abertamente uma manobra do governo para se proteger através do STF. Um absurdo. Como é que é o STF que tá governando o país agora? Acabou. Não tem, não temos mais uma república. Temos um grupo de 11 deuses

do Olimpo ali que decide tudo no Brasil. Um absurdo completo. O Flávio Dino Tomás e é ótimo que é outro cara que também que tem potencial para impeachment também, né? A gente já tava falando em três impeachment certos. Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e o Tofoli. O Flávio

Dino, mais um que cabe muito bem o impachma contra ele também. Eh, eh, eh, ano que vem. Eu não tenho dúvida que a gente vai ter que fazer isso. E eles estão dando força para isso. Eles não percebem. Eles acham que estão abafando,

que estão exercendo o poder deles. São idiotas do ponto de vista político. Estão se queimando frente à opinião pública aqui no Brasil. E isso no ano eleitoral, no ano que as pessoas vão lembrar lá em novembro, em outubro, na hora de votar, vão lembrar dessas lambanças que estão fazendo o Gilmar Mendes e o o Alexandre Moraes e o Tofol e o o Dino agora também, né? Uma coisa realmente vergonhosa pro STF. E no

detalhe, né? Fizeram isso agora no momento da prisão do Vorcaro para tentar gerar confusão. Nem tanta gente falar assim na decisão do do Dino. Tá vendo como é que fizeram o negócio tudo junto na mesmo momento ali, ó? Ah, não. Quem

sabe o pessoal não fala muito, né? Porque bateram para caramba no Gilmar Mendes por conta da decisão da Marídet, né? Aí o Flavio Dino foi todo com cuidado e fez isso no dia da prisão do Vorcaro para ver se dilui o assunto, se não falam disso. Cara, que absurdo, bicho. E pior que esse pessoal sabe por que que eles usam esses truques? Porque

antigamente funcionava, cara. Antigamente os jornais iam todos falar do Vorcaro. Nenhum ia falar disso daqui, mas agora na rede social você tem as duas coisas, vai ter todo mundo discutindo todos os assuntos, né? Hoje o dia tá frenético de de notícias, né? E não tem problema, vai ter vídeo para todas as notícias aqui. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.