---
video_title: "NUNES MARQUES LIBERA o BUSER: INCENTIVO a INVESTIMENTOS e INOVAÇÃO"
video_id: 8oi3_3ixaYE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8oi3_3ixaYE
video_date: 2026-07-21T15:15:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/nunes-marques-libera-operacao-da-buser-no-parana
  https://www.boletimdaliberdade.com.br/2025/01/09/a-justica-brasileira-contra-o-consumidor-o-caso-buser/
---
Olha, tivemos uma boa novidade no STF essa semana, tá? O Nunes Marques liberou a operação da Boozer no Paraná. Vocês sabem, no Brasil rola um esquema aí das elites aristocráticas socialistas de Brasília, né? Muitas delas donas de empresas de ônibus, né? Que querem proibir o Boozer. Como assim dar uma

alternativa pro consumidor? Não pode, tem que proibir o consumidor, tem que comprar as passagens no nossos ônibus de merda, pagar passagem cara nos ônibus de merda nas nossas empresas, porque a gente tem que que tem o poder aqui, a gente que conseguiu essas concessões maravilhosas, sabe-se lá como que conseguiram essas concessões, né? E o fato é que o serviço do Buzer é um serviço muito bom, muita gente tem usado e funciona muito bem. Ah, eh, eh, é 100% perfeito. Não, nenhum é, mas é muito melhor. É uma espécie de Uber de ônibus,

né? Eh, você faz o fretamento de ônibus, eh, compartilhado entre as pessoas e há de fato uma guerra de empresários de ônibus e políticos contra a Buzer e principalmente de juízes, né? Muitos juízes decidindo contra. Felizmente o Nunes Marques liberou a operação da Boozer no Paraná. É uma boa notícia isso. Espero que essa esse essa coisa

continue. Ainda mais, eu gostei ainda mais do argumento usado pelo Nunes Marques, né? Isso é inovação. Você tá dando uma alternativa pro consumidor. O o estado brasileiro tem que proteger o consumidor, pô. A empresa é grandinha.

Se a empresa tiver dando prejuízo, fecha aí, [ __ ] Fecha a sua empresa de ônibus, vai vender batata, vai plantar batata. Qual o problema, né? Se tá ai, é muito difícil ter empresa de ônibus com boozer, pô. Então fecha a empresa, vai plantar batata, vai fazer outra coisa da vida. O que não pode é privilegiar a empresa em detrimento do consumidor, né?

Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Canal Personal do Saber, Peter OneCap da Pesada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? O aplicativo da Booer, para quem não sabe, funciona como um aplicativo do Uber. Você tem lá um um aplicativo de ônibus normal. Você vai lá, você tem as as várias linhas de ônibus de locais diferentes, você compra passagem, coisa e tal. A única coisa que tem é que muitas vezes você tem um limite mínimo.

Se não tiver tantos passageiros no ônibus, o ônibus não sai. Então existe esse esse risco, né, de você comprar passagem. Mas a passagem costuma ser mais barata, os ônibus costumam ser melhores, geralmente eles não saem da rodoviária, saem de um outro ponto específico lá no Rio de Janeiro e ali no aterro do Flamengo. Para mim até melhor, até mais perto de casa, eh, de onde saem os ônibus da Boozer ali no Rio de Janeiro. E não preciso dizer para vocês que as empresas de ônibus detestam isso, não. Concorrência desleal aqui, olha só

aqui, ó. Eh, justiça brasileira contra o consumidor, o caso da Boozer, né? Tratar o cliente com um mínimo de dignidade, oferecendo um serviço melhor e mais barato, tornou-se concorrência desleal no Brasil. Se as pessoas escolhem voluntariamente usar um serviço específico, é porque ou é mais barato, ou o serviço é melhor, ou no cenário perfeito, ambas as opções. O Bozer hoje possui mais de 11 milhões de clientes cadastrados na plataforma, mas a a NTT e a quarta turma do TRF da sexta região em Minas Gerais proibiu eh eh não deu direito eh proibiu o o Buzer de transportar passageiros em Minas Gerais, tá? Quais seriam as irregularidades

cometidas pelo buzer? eh enganar os consumidores, transportes ilegais e não sei que lá. Não, nada disso. É simplesmente é porque seria concorrência desleal com as empresas concessionárias. Ou seja, não que nós aqui a gente a gente corrompeu o político, a gente deu dinheiro para político, conseguimos essa concessão aqui agora. Aí, [ __ ] a gente

tem que [ __ ] o consumidor, cara, porque senão como é que a gente vai fazer para operar? A gente tem que pagar os políticos para dar propina pros políticos, né, para conseguir a concessão. Então, meu amigo, fecha a empresa, [ __ ] Fecha a sua empresa de ônibus, pronto, resolvido o problema. Não tem problema não, não vai fazer falta. Sua empresa é uma bosta mesmo. A

gente prefere o Boozer do que as empresas tradicionais de ônibus. É igual os taxistas reclamando lá no início, né? E mas esse pessoal como é ligado a políticos e políticos e juízes, basicamente a mesma coisa no Brasil agora, né? Eles têm conseguido eh eh vitórias nessa área proibindo a Boozer de operar em alguns lugares, né? Mas aí nesse sentido, a gente teve uma boa novidade agora aqui, ó. Nunes

Marques eh libera a operação da Buzer no Paraná. E aqui o ministro Nunes Marques do STF acolheu um pedido da Boozer e autorizou a empresa voltar a operar no Paraná. O magistrado aplicou um efeito suspensivo ao recurso que a companhia de fretamento de viagens por aplicativo e acontece a proibição de atuar no estado. Então repara, são vários estados, tá? É é sempre a mesma lógica. é a porcaria

das merdas dos empresários dono de empresa de ônibus junto com os políticos merda, corrupto para [ __ ] E aí querendo proibir o Bzer. É sempre assim, né? E eh eh na na decisão, o magistrado disse que a continuidade da da proibição poderia impactar a segurança jurídica, uma vez que investidores podem se sentir coibidos a investirem em inovações tecnológicas no Brasil. Exatamente. A turma prejudicada, a turma da coisa velha, a turma que quer continuar operando, ganhando dinheiro fácil, sem prestar um bom serviço, se sente prejudicada. Aí, ou seja, que que

incentivo vai ter o pessoal para inovar no Brasil, para investir em novas soluções, né? O que melhora a vida das pessoas não é o empresário de ônibus bosta do Brasil, é justamente quem inova, quem realmente concorre. Pô, tá não tá vendendo passagem, baixa o valor da passagem e melhora o ônibus, cara. Eu não sei não. As experiências que eu tenho viajando de ônibus no Brasil são as piores possíveis, tá? Já peguei um

ônibus ou outro melhorzinho aqui, mas via de regra é só ônibus merda. Aqui, ó. Eh, Nunes Marques também afirmou que a existência de empresas que ingressam no setor agrega potencialidade e melhoria no serviço e barateamento das passagens de um consumidor. Exatamente. O Nunes Marques tá vendo a coisa correta. Quem

tem o estado tem que privilegiar o consumidor, a pessoa que que é o cliente final dessa porcaria toda. E tem que privilegiar o consumidor como punindo as empresas aleatoriamente, não garantindo que tem opções. O consumidor vai escolher a melhor opção dele. Isso é a maneira correta, né? Eu critico para caramba o estado. Quando o estado vem

com aquele negócio não, ai tá vendendo doce caro, não pode. É proibido vender doce caro. Ah, [ __ ] deixa o consumidor escolhe, pô. Você não quer pagar o preço do doce caro, não paga. compre outro lugar que é doce mais barato. Não tem

estado não tem que se meter no negócio em si. Agora, o estado também não pode se meter impedindo pessoas de concorrer. Se alguém quiser abrir uma barraca de doce do lado, vendendo doce mais barato, tem que poder fazer isso, porque é lógico, né? E eh o o o ideal é que o consumidor tenha as opções e aí ele vai escolher qual for a mais qual for a melhor para ele. Pode pode não necessariamente ser a mais barata, de repente a melhor qualidade, né? O o

ônibus melhor, os melhores horários, né? Aqui, ó, para o magistrado, o fato de não existir regulamentação específica sobre o tipo de atividade exercida pela Boozer não deve ter a capacidade de impedir o funcionamento da empresa. Exato. Aliás, isso é um princípio do direito, né? Se e a eh se não tem lei que que proíba, então é legítimo, então é permitido. E é no Brasil o pessoal,

cara, o Brasil tem uma mentalidade cartorialista de que não tem que ter uma lei para regulamentar. Não tem que ter lei, [ __ ] Para quê? Lei é uma coisa que só atrapalha. Se não tem uma lei proibindo, então é permitido, [ __ ] Não tem nada. Eh, o que as empresas alegam aqui, ó, aqui a requerente Boozer enquadra-se no contexto da economia compartilhada, fazendo intermediação entre grupos de viajantes e empresas de fretamento, as quais possuem autorização da ANTT para exercer essas atividades.

Eh, ele coloca aqui que eh na última sexta-feira o recurso extraordinário, coisa e tal, ainda não chegou no STF, mas ele aplicou o efeito suspensivo. Então, eh, e e provavelmente esse caso aqui vai definir a Boozer para todo o país. Então, é uma boa notícia, tá? Eu tô, eu, eu diria que tem grande chance da Búia ficar liberada no Brasil inteiro, que seria ótimo. A ação foi ajuizada pela Federação de Empresas de Transporte, o Sindicato das Empresas de Transporte de ônibus lá do É lógico que isso, né? E enfim, é essa é a boa

novidade, é uma boa notícia. Eh, eu gosto da Búzer, já viajei de Búzer, já já usei algumas vezes, não viajo muito de ônibus, não, mas e eh é uma boa alternativa. Sempre melhor ter alternativa do que não ter. Eu acho que o passo seguinte, que seria melhor ainda, seria acabar com esse negócio de registro de empresa de ônibus e concessão. Você tem um ônibus, você quer prestar um serviço de ônibus, você bota o seu ônibus e faz, pô, não precisa não tem que ter a e autorização do estado, não sei que lá, você vai lá e oferece seu serviço.

Desde que você não tenha tenha condições de segurança, o ônibus seja bonitinho, teja, né, com em condições boas de segurança e você e eh eh cumpra o o prometido, ou seja, se você pagou, se o cara pagou a passagem para te levar do lado A, o lado B, ele te leve do ponto A, o ponto B. Então, ou seja, e desde que você cumpra isso daí, ã, qualquer um poderia fazer esse negócio. Aqui no Brasil tem esse negócio de, ah, não, porque ônibus pirata. Que [ __ ] de ônibus pirata? Que lógica tem isso, cara? Não tem, o ônibus te leva no mesmo

lugar. mesmo lugar, funciona igual o ônibus normal. Por que que é ônibus pirata? Não, é ônibus normal. É a mesma coisa que o outro ônibus. Não tem

diferença nenhuma, né? Então, ou seja, eh, esse é o meu ponto de vista. Não tinha que ter autoriza. Quanto menos o Estado se meter na organização econômica, melhor para todo mundo. Só é ruim pro estado, né? Porque aí eles

arregadam com concessão, eu não sei que lá, corrupção, dinheirinho, multinha, molha de mão, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.