---
video_title: "BESSIAS dá RAZÃO aos que VOTARAM contra sua INDICAÇÃO ao STF: DESRESPEITOU o SENADO na 1a. CHANCE"
video_id: FmfkMgTG2Po
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmfkMgTG2Po
video_date: 2026-05-20T18:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/agu-defende-no-stf-suspensao-da-lei-da-dosimetria-que-beneficia-bolsonaro.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/congresso-pede-ao-stf-manutencao-da-lei-da-dosimetria-suspensa-por-moraes/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/oposicao-pede-impeachment-de-moraes-por-suspensao-da-lei-da-dosimetria/
---
Olha, eu acho que o Messias desistiu da vaga dele no STF mesmo, tá? Ele já tá sabendo que não tem mais chance nenhuma, porque só isso explica esse posicionamento dele, tá? O AGU aqui defendeu no STF a suspensão da lei da dozimetria que beneficiaria Bolsonaro. Então, vamos entender esse caso aqui, né? O Messias, né, eh foi sabatinado no Senado para a vaga no STF e foi recusado na sabatina. Só que nessa sabatina, uma

das perguntas que foi feita é: "Você no STF respeitaria a posição do Congresso na questão da lei da doimetria?" Ele falou que sim, porque o Congresso é soberano nessa história. O Congresso decide se ele acha que a lei tá muito rigorosa, ele tem o direito de diminuir as penas e não sei que lá, que eh temos que acabar com isso, que eu vou ser amigo do do Congresso, não sei que lá. E aí, meu amigo, é o que eu falo para vocês, era o grande problema. O que fez o o o Messias não ser aceito é o fator Flávio Dino, porque o Dino fez a mesma coisa, prometeu na Sabatina um monte de coisa, quando chegou no STF virou a cara e agora o Aguel fez a mesma coisa aqui, disse agora não que a lei da mesimetria não pode, não serve, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por se o imposto é inevitável, relaxa e goza, talvez eu vote no Zema e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A GU defende no STF suspensão da lei daimetria, que beneficiaria Bolsonaro. Ele fazendo

isso, é basicamente um suicídio dele perante ao ao Senado. O a grande dor dos senadores, tá? Eh, eh, foi justamente o caso do Flávio Dino, que eu falei para vocês na época. O que fez o Messias perder a vaga dele no STF não foi nem o Beessias propriamente dito, foi o Flávio Dino. Por quê? O o Lula tinha duas vagas

para indicar. A primeira ele botou o Zanin, que é o advogado pessoal dele. A segunda ele botou o Flávio Dino. O Flávio Dino foi altamente questionado. O pessoal no Senado, né, achou muito, criticou muito e coisa e tal, mas ele passou apertado o Flávio Dino, né? E

muitas das perguntas que o pessoal fez foram nesse sentido também. Que que você acha do 8 de janeiro? Já tinha essa essa essa questão toda, né, que tava exagerada as penas, a perseguição contra a direita, a questão da do STF interferindo no Congresso, que tem acontecido com muita frequência. E o Flávio Dino falou: "Não, eu sou a favor do Congresso, o STF, eu não vou fazer nada no Congresso, no Flávio Dino assumiu a vaga no STF. Imediatamente em seguida, ele começou com a brincadeira de proibir as emendas dos congressistas de bater no Congresso, de proibir emenda de deputado para ajudar o Lula. Ou seja,

o Senado se sentiu um idiota. A gente aprovou o cara que ele prometeu de fazer um monte de coisa na na na Sabatina. Chegou lá no STF, ele mudou a cara dele e aí quando entrou o Messias, a a mesma desconfiança aconteceu. Esse cara tá prometendo mundos e fundos aqui. Se ele entrar no STF, ele vai virar as costas pra gente imediatamente. E aí que você

vê o problema, tá? É, isso é um problema. Por quê? Porque esses essas pessoas são mais leais ao Lula do que leais à posição delas propriamente dita. Se esse pessoal fosse leal a si mesmo, leal ao Brasil, leal à Constituição, como deveria ser essa, esse deveria ser o principal requisito de um novo ministro do STF, né, não teria problema nenhum em manter a promessa que fez ao Senado, porque de fato os os poderes são autônomos, né? O STF não pode interferir

no Congresso e vice-versa, né? Então, ou seja, eh eh aí o que que me faz o Messias na Sabatina? prometeu tudo, prometeu que não, que eu vou respeitar a dosimetria, que eu vou fazer não sei que lá, que vai ser bom, que eu vou respeitar ideia. Até a a anistia ele prometeu, ele falou que não, que é prerrogativa do Congresso fazer anistia e coisa e tal. E aí o que que tá acontecendo? O pessoal viu que não

pode. Aí agora o cara e já já havia essa desconfiança no Senado de que ele tava prometendo um monte de coisa, mas não que ele entrasse no STF, ele ia se virar contra tudo isso, ia bater no Congresso do mesmo jeito que é interesse do Lula bater no Congresso. Então ele né, e por isso ele não foi aprovado. Aí agora o que que ele faz, né? Lembra que o o Congresso aprovou a dosimetria por ampla maioria, tanto na Câmara quanto no Senado, dentro de um acordo que envolveu toda a todo o governo, inclusive o Lula, inclusive parte do STF. Só que o Lula

preocupado agora porque tá fraco eleitoralmente, quis sabotar a dosimetria. E o Alexandre de Moraes, que é amiguinho do Lula lá no STF, entrou com esse negócio de sabotar a dosimetria, né? eh, de suspender a dozimetria até a votação. A gente já sabe que já houve uma nova conversa entre o pessoal do STF e que a dozimetria deve ser votada no plenário até a última semana de maio e que vai ser de vai ser mantida a doimetria, tá? A posição do Alexandre de Moraes de suspender vai ser revista e pela maioria da do plenário vai ser aprovada a dosimetria.

Então isso não deve acontecer nada. Agora o AGU foi aqui e defendeu a suspensão da lei da doosetria, porque lembra como o Alexandre Moraes ele suspendeu a a dosimetria, ele mandou e oficiar a AGU e a PGR para darem a opinião dele sobre a questão da lei da dosimetria. E a GU respondeu agora dizendo: "Não, tem que derrubar minha dosimetria que é errado, que não sei que lá". Aqui, ó, AGU, Advocacia Geral da União, o Bcias. O Bcias que tinha prometido que nas há duas semanas atrás estava lá no Senado todo, não, eu juro que eu vou respeitar o Congresso, vou respeitar o Congresso, sim, vou respeitar muito dosimetria, anistia, vou respeitar tudo. Agora ele já tá votando

contra aqui, ó. eh eh que reduz a pena de dos condenados pelo 8 de janeiro, incluindo o presidente Jair Bolsonaro. Mas como eu já expliquei para vocês, para o Bolsonaro reduz muito pouca coisa, reduz eh o principal foco da dosimetria é o pessoal do 8 de janeiro. Em seu parecer, o órgão afirma que premiar a atuação dos condenados pelos atos golpistas com uma redução de até 2/3 da pena inverte a lógica do agravamento, uma vez que o número de pessoas que participou dos atos potencializa o dano e dificulta a defesa das instituições e não sei que lá. A gravidade da proteção insuficiente gerada pela lei outrora vetada pelo presidente da República, exige atuação do STF como guardião da Constituição, restaurando, ou seja, foi tem que suspender a do tem que botar o pessoal 14 anos de cadeia, embora nada disso tenha acontecido com o pessoal de 2017 da esquerda, que quebrou tudo na na na eh eh espalda dos ministérios lá em Brasília, né? Quebraram, botaram fogo

nos nos ministérios, quebraram a coisa toda. Não aconteceu nada com ninguém. Ninguém nem processado aqui, não. Aqui golpe, golpe 14 anos de cadeia, 17 anos de cadeia. Eu já falei para vocês que o grande erro dessa história foi justo, é justamente essas leis da lei de segurança nacional. Isso jamais deveria

ter sido usado de novo. Isso deveria ser sido cancelado completamente. Lei de segurança nacional é resquício de ditadura. devia ter sido cancelado totalmente, mas dado que houve essa condenação, isso deveria de fato ser eh eh a dosimetria é uma maneira de resolver isso, né? Então aqui mostrou a as duas caras do Messias, né? O Messias

foi lá e e mostrou: "Olha, eu menti no Senado, eu fui sentei lá no Senado, fui indicado pelo Lula, sentei na sabatina do Senado e falei: "Merda! Mente para os senadores". Ele tá falando isso, evidentemente, porque ele já sabe que ele não vai ser indicado de novo, né? Eu já tava achando estranho mesmo essa história de que o Lula iria indicar o Messias outra vez para a a o cargo no STF, porque a gente já viu, né, que tem uma um impendimento do eh eh do Senado de avaliar o mesmo nome duas vezes, né? Então eu acho mesmo que o Lula tá querendo, na verdade articular um outro nome e tá botando o nome do Messias agora como bucha de canhão, né, para dizer que não vai ser o Messias mesmo, mas não tem chance de isso aqui prova para mim que não tem chance de ser o Messias, né? Aqui, ó, o Congresso

pediu ao STF a manutenção da lei daimetria suspensa por Morais. É lógico, o Congresso tá defendendo a decisão dele, que que é uma decisão dentro do das prerrogativas do Congresso, que é uma decisão que tá de acordo com a Constituição e que mais do que tudo é uma uma eh uma lei que foi aprovada com consentimento de todo mundo, né? Inclusive, e a oposição tá pedindo um impeachment do Alexandre Moraes por suspensão da lei doimetria. Eu acho que é bastante viável isso, tá? É um absurdo mesmo. Ele foi, ele foi consultado sobre

essa lei, o Alexandre Moraes. Ele deu o OK dele para essa lei na época e agora voltou atrás. Por quê? Porque a situação dele politicamente tá ruim. Ele tá querendo bater no bolsonarismo. Quanto

mais tempo ele mantiver o bolsonarismo apanhando, ele acha que consegue se safar das acusações contra ele. Ele não percebe que ele tá piorando a situação dele mais pro longo prazo, né? Então essa é a situação. O o Messias basicamente afundou qualquer chance dele ser aprovado pelo Senado. Ah, o Lula vai representar ele. Beleza, direito do

Lula. O Lula pode representar, só assinar um papelzinho lá, representar ele. O Congresso vai, o Senado vai sentar em cima disso, vai falar: "Não, olha só, não posso, esse ano não vou votar mais". E aí vai depender da eleição. Se o Lula ganhar a eleição, é outra história, né? Eu já falei para

vocês, se o Lula ganhar a eleição, é provável que acabem aprovando o Messias. Mas dado essa esse contexto agora, acho que mesmo mesmo o Lula ganhando a eleição, não aprovam o Beias, tá? O Lula pode começar a pensar em outra pessoa, porque não vão aprovar o Beias, não, tá? do Messias. E ainda mais que o Congresso ano que vem tende a ser um Congresso ainda mais de direita, ainda mais contrário ao Lula, tá arriscado o Lula não conseguir indicar mais ninguém pro STF, o pessoal ir saindo e não entrar ninguém no lugar que ninguém vai ser aprovado pelo Congresso. O Pacheco tá já

tá organizando a vida dele, já falou que não vai concorrer pro governo de Minas. Por quê? Porque ele quer evitar a imagem de que ele foi indicado pro STF como um prêmio de consolação porque perdeu o governo de Minas. El falou: "Não, não quero o governo de Minas, não quero nada". Ele tá dessa forma se ele quer o STF, o Pacheco quer o STF, ele tá se colocando nessa posição para ir para o STF. Vamos ver o que que vai acontecer.

Mas a verdade é que e eh o o AGU, o Messias meio que afundou qualquer chance que ele teria de ser indicado pro STF. Agora vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.