---
video_title: "SURUBA de ALCOLUMBRE com LULA e MORAES NÃO ACABOU BEM: ROLOU BARRACO"
video_id: HX7SjvhGjnI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HX7SjvhGjnI
video_date: 2026-08-08T22:15:32+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/08/a-lavagem-de-roupa-suja-entre-lula-e-alcolumbre-na-casa-de-alexandre-de-moraes.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=6fxko3GM7wI
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/08/apos-lavar-roupa-suja-lula-e-alcolumbre-tem-segundo-encontro-programado.ghtml
---
Ih, rapaz, olha só que coisa. Teve rolou barraco, meu amigo. Olha só. Lembra do jantar, do famoso jantar da promiscuidade, né? republicana lá que juntou o Lula, o Alcol Columbre e o Alexandre de Morais na casa do Alexandre de Moraes para discutirem, sabe-se lá o quê, né? E a gente falou sobre isso

porque é lógico que eles têm muitos interesses em comum, né? O Columbri quer ser reeleito presidente do Senado. O Alexandre de Moraes quer muito que o Columbri seja reeleito presidente do Senado. Então esse pessoal se reuniu lá para tentar fazer uma uma, né, para tentar fazer um um um novo arranjo ali, né? Só que rolou uma um barraco, [risadas] voou pena para tudo quanto é lado, meu amigo. Impressionante aqui, segundo diz

a Malu Gaspar aqui nessa parada, voou pena para tudo quanto é lado. Por quê? Porque o Lula e o Alcolumbre continuam brigado acerca da questão do Beessias. O Lula acha que o Columbia tinha que dar um jeito de aprovar o Beias de qualquer jeito. E o Columb fala que não, que ele não tem obrigação de fazer aprovar ninguém, que o combinado era o Rodrigo Pacheco de qualquer forma. E parece que

brigaram, brigaram, brigaram e não conseguiram chegar no acordo e marcaram um outro papo. Ag, segundo diz o pessoal, não, agora já estão mais calmos, já desafogaram as mágoas. Eu não sei não, cara. Não sei se assim funciona não, cara. Vamos entender esse caso aqui, porque eu tô tô te falando que parece que não deu não deu bom aquele jantar lá, não, tá? Eu sou Peter Turbun,

esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por agência flatos e fotos Astou Mesmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a lavagem de roupa suja entre Lula e o Columbia na casa do Alexandre de Moraes. Então a gente saia que teve um encontro que eles se reuniram que é um absurdo, é um absurdo de qualquer jeito, brigando ou falando ou fazendo as pazes, não interessa, um absurdo de qualquer jeito, mas eles se reuniram na casa do Alexandre de Morais e jantaram supostamente, conversaram e coisa e tal. Por quê? Porque todos eles ali, principalmente o Alexandre de Moraes e o Ocolumbi tem muito a ganhar, né? O Lula

é o cara que eles estão vendo como cara capaz de garantir a vitória do Columbia ano que vem no no Senado, né? Liberando emenda, dando dinheiro, fazendo sei lá o que, coisa e tal, e garantindo a vitória do Alcolumbre. Garante também o Alexandre de Moraes, né? Por outro lado, o Alexandre Moraes pode tentar tirar o Alfredo Gaspar da chapa do Bolsonaro ou tirar o Artur Lira da disputa de Alagoas. A gente já explicou essa história, né? Porque o Artur Lira é um

um político muito experiente. Esse pessoal, ele indo para a presidência do Senado, ele pode fazer impeachment de ministro do STF. Então isso daí pode gerar uma vantagem muito grande aí nessa história toda. E isso o Alexandre Moraes não gosta disso, daí não quer esse tipo de coisa, não quer oposição com esse poder todo, né? Oposição talvez o governo, né? Se o Flávio Bolsonaro

ganhar, vai ser o governo com esse poder todo, né? Então ele chamou os três para conversar. Mas um problema continua aqui, ó. Eh, diz aqui a Malu Gaspar: "Lavagem de roupa suja aqui, ó. Durante o encontro reservado articulado pelos ministros do Supremo na casa do do Alexandre de Moraes, o Davi Columbre e o Lula tocaram um dos pontos mais traumáticos da conturbada relação entre o Palácio do Planalto e o Congresso nesse terceiro mandato do petista, a rejeição da escolha do Messias para uma vaga no STF no final de de abril deste ano, né? Eh, o tom da conversa na última

terça-feira na Casa de Morais, eh, bairro Nobre de Brasília, foi escrito como interlocutores de ambos como uma espécie de lavagem de roupa suja. Rolou barraco, meu amigo. O barraco tava quente. Voou pena para tudo quanto é lado, meu amigo. [risadas] A Columb foi dos principais artífices da derrota histórica do governo. Mas aí que

tá. O Olume diz que não. Ele simplesmente não se esforçou pro cara ser aprovado. Quem que tá certo? Que que tá errado, eu não sei. A Malu Gaspar

acha que o Columbre que foi o mal dessa história, mas isso é lógico, porque Malu Gaspar é turma do Lula, né? Aqui, ó. Eh, depois disso, apesar dos apelos de auxiliares, Lula se recusou a encontrar o presidente do Senado e chegou a dizer que aposent apresentaria novamente o nome de Messias pro STF. Vou apresentar de novo. Ao tocar no assunto, eu imagino que lá no jantar, né, ao Columbão não pediu, desculp. Por que que ele pedi desculpa?

foi o Lula que fez merda, cara. O Lula que tava com o nome do Rodrigo Pacheco para ser indicado, foi toda a combinação, inclusive com Barroso, tá? O Barroso saiu para dar lugar pro Pacheco, né? Era a proposta lá. O o Pacheco foi tão tão bovino com a STF, com o impeachment de ministro do STF, porque tava porque tinha essa promessa para ele, né?

E e no final se fodeu. Que bom que o Pacheco, o Pacheco se é sempre positivo para todo mundo, né? É uma justiça histórica, porque esse cara ferrou o Brasil inteiro para poder tentar a vaguinha dele no STF, né? Infelizmente ainda tem chance de conseguir, tá? Mas eu espero que não.

Tomara que dê merda. Aqui, ó, de acordo com o relato de aliados, foi ele que disse, foi o primeiro a alertar ao Palácio do Planalto que Messias não teria os 41 votos suficientes. O Jax Wagner dizia que ele ia ser aprovado, apertado, mas ia ser aprovado. O Colume falou pro L o tempo todo, não vai ser aprovado, não tem voto, né? E eh na véspera da votação, lideranças do governo no Congresso, como Ja Wagner, garantiram a Lula que Messias passaria, ainda que por placar apertado, o que não se concretizou. Qual Columbia acha que

não cometeu nenhuma falha com o presidente Lula porque avisou dos riscos da rejeição do Messias? Então, de novo, o Columbia diz que ele não trabalhou para negar o Messias, não. Ele ele só não se esforçou também, não fez nem uma coisa nem outra, não ficou nem de um lado nem de outro e avisou pro Lula, ele não vai passar não, tá? Eh, eles não conversaram e se Lula vai mandar ou não de novo a indicação do Bescas. Não houve conversa sobre o futuro, mas sobre o passado. Isso foi revelado pela coluna

Bela Vegal. O o jantar não constou da agenda do presidente do Senado, nem do Lula, muito menos de Moraes, que não tenha hábito de informar seus compromissos, né? Ou seja, e todos os três ali já sabe que já estão mais na cadeia do que qualquer outra coisa, né? Aqui, ó, a estratégia, assim como a maioria dos seus colegas, o presidente do Senado preferia a escolha do seu antecessor no comando da casa, Rodrigo Pacheco. Preferia não, isso foi combinado. O o Barroso saiu para entrar

o Pacheco, né, e nunca escondeu de ninguém sua contrariedade com a decisão do Lula. O Lula viu a porta aberta, falou: "Eu não tenho nada a ver com isso. Eu não combinei nada, não dei palavra para ninguém. Agora o Barroso já saiu mesmo. o Barroso. Então

vou indicar o cara que eu quero aqui, né? O o cara do papel. No primeiro momento, ao Columbia quis forçar a realização da sabatina no Messias rápido antes do de ter tempo de consultar os senadores e coisa e tal. E aí rapidamente seria negado, né? Eh, mas o Lula decidiu segurar o processo e adiou por 4 meses o envio da mensagem ao Senado, uma etapa burocrática necessária para o trâmite de indicação ao Senado.

Foi uma tentativa de dar tempo pro Messias ir à procura de votos e pavimentar o caminho da da aprovação. Pois é, não conseguiu, né? Não conseguiu convencer os senadores de nada. Eu continuo falando para vocês que quem tirou a vaga do Messias foi o Flávio Dino, meu amigo. Foi o Flávio Dino que sacaneou os senadores a tal ponto que eles estavam dispostos a dar um troco.

Só que agora eles não tm como dar troco no no Flávio Dino, porque o Flávio Dino já está no STF. Então, deram troco no próximo indicado do Lula, que era o Beias. O BC se fodeu por causa do Flávio Dino. O Flávio Dino quando foi lá na sabatina dele falou que não, quer ajudar o Senado, quer jogar a favor dos senadores, que todo mundo é amigo, que ele é político também, igual todo mundo, não sei que lá. Chegou no STF, botou no cuad negócio de emenda, de reter emenda, não sei que lá para ajudar o Lula. Ou seja,

os senadores foram feitos de otário, né? Mas foram feitos de otário porque quiseram, porque eu avisei na época e todo mundo avisou. O Flávio Dino é político, ele vai vestir a roupa de juiz ali, vai continuar sendo político, né? Os senadores descontaram no Beias, né? E o Beias não conseguiu aprovação. A

obrigação do do Alcolumbi não é entregar a vitória pro Becas. Eles estão colocando aqui a a a Mônica Bérgamo tá colocando aqui, desculpa, Malu Gaspar tá colocando aqui como sendo uma coisa do tipo o Alcumbi trabalhou para pro Messias não ser aprovado. Eu não sei, eu não tava lá, eu não vi, mas ele não precisava. porque já havia um consenso do da dos senadores de não aprovar o nome do Messias, né? Conforme informou o blog, o presidente do Senado articulou até o último minuto a derrota histórica imposta ao governo Lula numa articulação que mobilizou atores com diversos interesses. A tropa

de choque bolsonarista, é lógico, mas isso é esperado. Oposição é oposição, né? A Columbe ligou para vários senadores para pedir voto contra o Beias, confidenciou o interlocutor do presidente no Senado. Um dos alvos da pressão foi o senador Ciro Nogueira, que anunciou publicamente o apoio a Beias, mas foi cobrado a enquadrada bancada e entregar o menor número possível de votos. Sim. Ou seja, o Ciro Nogueira

teria foi um dos que teria teria sido chamado a votar a favor do Messias por conta, e esse é o outro ponto que o pessoal coloca aqui, o André Marcilia no vídeo dele aqui, ele fala que além do que tá dizendo aqui a Malu Gaspar também teve lavação de roupa suja sobre caso master e caso do INSS, muito provavelmente por conta dessa história aqui. Eu falo para vocês que o caso master, o pessoal tava planejando a coisa para atingir o os Bolsonaros, para atingir o bolsonarismo. Eles achavam que iam conseguir gerenciar a coisa para bater lá, mas acabou que o Augusto Lima, né, corrupto como só ele, ligado a todo mundo do PT. E aquela máxima que eu falo para vocês, corrupção é uma coisa que acontece com o governo, cara. Não tem jeito, é o governo que tem poder. Por

mais que o pessoal tivesse direcionado o Banco Master para atingir a direita no Brasil, acabou que atingiu o governo Lula do mesmo jeito, muito mais, talvez muito com muito mais força. Por quê? Porque corrupção acontece com governo, não acontece com a oposição, cara. Corrupção é coisa de governo, não tem jeito, né? Enfim. Eh, eh, aqui, ó, a votação de

Beias serviu paraa oposição dar um duro recado ao Lula e tentar ahar a vaga aberta com a saída de Barroso. Eles estão falando aqui, ó. Eles vão tentar abocanhar a vaga, a vaga de Barroso e eu mantenho para vocês. Vão conseguir, tá? Vão conseguir. Por quê? Porque eh o Lula

tá fincou o pé que vai indicar o Becias de novo. O Senado não vai aprovar o Beias. Então, o que vai acontecer depois da eleição? É o Lula perdendo a eleição, ele vai indicar o Becias, o Senado vai recusar o Beias. Daí não tem jeito, não dá tempo mais de indicar ninguém. Ano

que vem já vai ser o Flávio Bolsonaro, vai fazer a indicação que ele fizer para a vaga do STF, né? O único risco que a gente corre do Lula conseguir indicar alguém pro STF é se ele indicar o Pacheco. Como eu já falei para vocês, infelizmente eu não gosto do Pacheco, detesto ele, quero que ele se mas infelizmente como ele é coleguinha de todos os senadores ali, se ele fori indicado pro STF, ele vai passar. Infelizmente a verdade é essa, né? A rejeição também funcionou para evitar o fortalecimento do STF do ministro André Mendonça, como ainda teme Morais. O

pessoal no STF temia que o o Messias, que é próximo do Andonça, tivesse alguma influência ali, né? Isso porque Mendonça, relator das investigações do caso Master, foi o principal cabo eleitoral de Messias e se tornou o maior contraponto a Morais no Supremo, dando sinais que pretende ir fundo nas investigações do má. E o Alexandre Moraes sabe que se for fundo na investigação do master, chega, acha quem? Acha qu? Acha uma carequinha ali, ó, aquela carequinha lustrosa e bonitinha lá no fundo da liga da da investigação do master, né? A apuração

já trouxe à tona o contrato de 129 milhões da advogada Vibiane Bartos de Moraes. Mas deve ter mais coisa nisso daí, né? Apesar das mágoas e ressentimentos diante do avanço bolsonarista no Senado nessas eleições, quando o 2/3 da casa será renovado, o instinto de sobrevivência falou mais alto. A Columba e Lula Moraes ensaiam agora uma reaproximação, mas não tá fácil, não, tá? Não tá. É lógico que

eles vão tentar, é lógico que eles vão tentar se reaproximar para fazer alguma coisa. O problema é que a eleição vem aí e o Flávio ganhando a eleição vai ser uma bomba nesse pessoal, né? Apesar de ter oferecido sua mansão para brigar o encontro de Lula ao Columbrio, Moraes também saiu com filme queimado com o Planalto depois da rejeição do Messias. Após a votação, o advogado geral da União, ele tem certeza que o Moraes tentou negar o nome dele por causa da proximidade dele com o com o André Mendonça, né? Então essa foi a lavação de roupa suja que teve nesse encontro.

Deu errado, não deu certo o encontro, não deu errado, deu merda, né? E ainda tem o pessoal falando aqui, ó, aqui, aqui a Bela Megal falando, ó, eh, após lavar roupa suja, Lulliel Columbri tem segundo encontro programado. Então, eles lavaram roupa suja nesse primeiro encontro, teve a briga toda e marcaram um outro encontro agora. Mas olha só o que diz ela aqui, ó. Lula avaliou que aquele não seria o ambiente ideal para tratar dos temas que pretende azeitar com alcolumbre. Entre eles está a PEC da

do fim da escala 6.1 parada no Senado e uma nova indicação do Jorge Messias pro STF. O Lula continua insistindo no ponto que o alcolumb não vai aceitar de jeito nenhum. Lindo, maravilhoso. Continuam brigando, é ótimo, não resolveu nada. É

o que eu falo para vocês, temos que torcer sempre pela briga. Quanto mais tiver briga lá no no no nos altos escalões da República, é sinal que a República tá funcionando muito bem e que, portanto, a população é deixada em paz. Se os três poderes estão em harmonia, meu amigo, é porque estão comendo o seu cu em harmonia. Tome cuidado com poderes. Ninguém quer poder em harmonia, não. Poder tem que brigar

um com o outro mesmo. É para cair na porrada mesmo. O erro só foi justamente o Senado se anular como se anulou com o Pacheco e com Alcol Columbri. E isso deixou o STF crescer. Esse foi o erro. O

o Senado tinha que bater no STF, era a função dele bater no STF. Esse foi o grande problema que a gente teve recentemente no Brasil, mas que se tudo der certo a gente vai corrigir ano que vem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.