---
video_title: "EUROPA quer CRIAR o EURO DIGITAL, o PIX da EUROPA, mas MUITO PIOR"
video_id: 0mN3vpWjvPE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mN3vpWjvPE
video_date: 2026-07-18T09:15:02+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/07/lula-volta-a-defender-pix-apos-tarifaco-e-diz-que-contra-o-brasil-ninguem-ganha-mentindo.shtml
  https://diariodocomercio.com.br/mix/concorrente-do-pix-e-criado-e-pega-o-mundo-inteiro-de-surpresa-veja-as-diferencas/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/17/pix-esta-na-mira-dos-eua-mas-nao-e-so-o-brasil-que-adota-sistema-proprio-europa-avanca-com-euro-digital.ghtml
  https://tek.sapo.pt/noticias/negocios/artigos/o-que-muda-com-o-euro-digital-e-como-funciona-o-projeto-piloto-saiba-tudo-sobre-a-moeda-unica-europeia-em-formato-digital/
  https://www.ecb.europa.eu/euro/digital_euro/html/index.pt.html
  https://www.ppro.com/payment-methods/mb-way/
  https://www.npci.org.in/product/upi
  https://www.zelle.com/
---
Olha só, o Lula confessou: "Ninguém ganha de mim mentindo, eu minto mais que todo mundo". Aqui tá aqui, ó. Lula volta a defender o Pix após o tarifaço e diz que contra ele ninguém ganha mentindo, que ele mente marque todo mundo, eu minto, marque tudo. É o que o Lula diz mesmo. E a gente sabe que o Lula mente para [ __ ] né? De cada 10 coisas que

o Lula fala, cinco é besteira, porque as outras cinco são mentira, né? Então é isso daí, ó. Vou deixar para falar do Tifá quando o Trump falar, disse o presidente. Ué, para que, cara? Por que que você não pode falar isso, cara? Você

sabe que a culpa é sua, né? Ele tá preocupado, como a gente falou no vídeo anterior, sobre a culpa dele no tarifá. Evidentemente que é, né? Mas aí tem um negócio interessante nessa história, tá? Porque o pessoal falando de Pix, estão vendo que esse negócio aqui, ó, concorrente do Pix é criado e pega o mundo de surpresa, veja as diferenças. E

aí o pessoal tá colocando como se fosse criado agora um concorrente. Meu amigo, tem Pix para todo quanto é lado, tem um monte de sistemas iguais ao Pix do mundo inteiro, né? Tem o MBA lá de Portugal, tem o UPI da Índia, tem o Zel aqui nos Estados Unidos, tem um monte numa [ __ ] de lugar tem sistemas igual iguais ao Pix, né? Mas aí o pessoal mete aquela de que não, mas o sucesso que o Pix tem, porque o Pix atingiu não sei quantos por c das pessoas no Brasil e o sucesso que o Pix tem é por um motivo muito simples, né? É porque o Brasil sempre foi um país desbancarizado, as pessoas sempre tiveram dificuldade de ter conta e banco, né? Então o Pix

ajudou realmente isso, isso ajudou de fato o Brasil. O Pix foi uma coisa maravilhosa. Não estou criticando o Pix não. O único ponto que eu falo é o Pix não é novidade. Ele já existiam alternativas do tipo do Pix muito antes de haver o Pix, né? Inclusive o PI na

Índia é supostamente o primeiro e o maior sucesso. Tem também o Enaira na Nigéria, tem um monte de sistemas desse tipo, né? Mas o legal dessa comparação com o Pix, com a o Eurodigital, a Europa tá lançando o euro Digital, tá? É justamente porque o euro Digital é uma criptomoeda, é uma CBDC. O CBDC é muito ruim, eu não gosto de CBDC não, tá? Mas

isso aqui mostra o ponto que eu sempre falo para vocês, o Pix é um excelente laboratório para as pessoas aprenderem a usar criptomoedas, né? Usar o Bitcoin. O Pix é um laboratório para usar o Bitcoin. O caminho é esse mesmo, né? e eh do Pix pro Bitcoin é um pulo, funciona do mesmo jeito, é muito fácil de usar, né? Então essa é a beleza da

coisa. Vamos entender o esse concorrente do Pix na Europa, o Euroigital, porque ele é ruim. É realmente bem diferente do Pix. É ruim, mas e e não vai ter tanto sucesso quanto o Pix, porque é o mesmo motivo pelo qual o Zell aqui nos Estados Unidos, o Zel é muito usado, tá? Mas aqui nos Estados Unidos tem um monte, agora eu descobri que tem o Cash App também, o Cash App também é muito usado aqui. Eh, ou seja, tem um monte de

sistemas desse de transferência de dinheiro, igual o Pix aqui nos Estados Unidos, na Europa e no mundo inteiro, né? Agora, por que que eles são menos usados? Porque que nos Estados Unidos todo mundo tem conta em banco, todo mundo tem cartão de crédito, é muito fácil ter essas coisas. Então, para que que você vai usar o Pix? Você usa o cartão, é mais barato, mais simples, né?

Mas no Brasil que não que poucas pessoas têm cartão de crédito, poucas pessoas têm conta em banco, isso fez uma diferença grande, né? E na Europa, eu acredito também que o Euro Digital não vai pegar essa, não vai ter essa vantagem toda, exatamente porque na Europa as pessoas também tm cartão, tem conta em banco, não é um um não tem o problema que o Brasil tem, né? E pessoal, eh, deixa eu pedir desculpa já pelo som. Eu sei que o som tá ruim, é porque eu tô tendo que gravar esse vídeo com ar condicionado ligado aqui em Nova York tá um calor infernal aqui, é impossível. E aqui que acontece? Os ar

condicionados aqui, meu amigo, é tudo barulhento, cara. O lugar que eu vou aqui é tudo com ar condicionado barulhento, não tem jeito. Não consigo achar um hotel com ar condicionado e como tem no Brasil. Por quê? Porque no Brasil tem problema com calor, né? Aqui

é uma excepcionalidade. De vez em quando você tem uns dias quentes aqui, igual tá hoje. Então, eh eh eu eu uso o redutor de ruído, então a minha voz fica com um coisa metálico no final por conta justamente do redutor de ruído aplicado ao ar condicionado. Quer ver? Eu vou mostrar para vocês como é que fica o barulho sem o sem o ã sem o o redutor de ruído. Olha só.

Tão ouvindo aí? Tá vendo? Esse é com Me fala aí se você prefere que eu deixe sem o redutor de ruído ouvind no ar condicionado. Eu de repente posso deixar dessa forma. De repente fica melhor, porque quando eu boto o redutor de ruído, tira o ruído do ar condicionado, mas fica esse esse negócio meio metálico na minha voz assim, que realmente é chato, não tem muito o que fazer, não tem alternativa, gente. Não dá para desligar o ar

condicionado, na boa, não tem como, não tem como. Enfim, botei o redutor de ruído de novo agora, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Anapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de julho de 2026 às 8 da noite. E essa notícia foi sugerida por essas notícias foram sugeridas por Soma Manda Bahia, Sergei Mamarov e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, com relação ao Lula falar que é mentiroso, ninguém tem dúvida disso, não preciso falar mais sobre isso, né? O Lula tá querendo dizer que essas tarifas americanas são sobre o Pix, mas não são.

Eu já expliquei para vocês. Essas tarifas americanas são sobre o Alexandre de Moraes e o Tofoli. O Alexandre de Moraes que tá censurando as redes sociais. Isso prejudica as companhias americanas de redes sociais. E também a questão do Toffol que tá enfraquecendo o combate à corrupção. Liberou um monte de

cupincha do PT aí que fez corrupção na época da Lava-Jato e coisa e tal. Mas aí isso faz o pessoal falar mais sobre o Pix, né? E aí eh teve essa notícia aqui hoje, Concorrente do Pix é criado e pega o mundo inteiro de surpresa, veja as diferenças. Então, primeira coisa, concorrente do Pix já tem um monte, mas tem um monte mesmo, um monte de sistema que funciona igual o Pix no mundo inteiro. O Pix não é nenhuma novidade, é muito bom, não estou criticando o Pix, pelo contrário, gosto muito do Pix, uso muito Pix, eu tenho críticas ao Pix no que tange o fato dele ser feito pelo Banco Central, que é inclusive a mesma crítica que os americanos fazem. O Banco

Central, sendo um órgão do governo brasileiro, faz o Pix da melhor maneira para o governo brasileiro, não para os cidadãos, não para as pessoas. Então, por exemplo, todas as suas informações ficam lá. O Lula fica sabendo de tudo para taxar você mais, né? E eh o Banco Central também ele fica sabendo de todas as transações. Qualquer coisa que você comprou, passa pelo Pix, passa pelo Banco Central. O Lula fica sabendo, isso

é ruim. Se fosse uma instituição privada, como é o Zelli, como é o Cash App, que também não tem tarifa, né? Zé, raramente tem tarifa aqui no Brasil, tem tarifa nas mesmas situações que tem tarifa no Brasil também, que é com e empresas comerciais e alguns bancos apenas que t isso, né? Uma maior parte das vezes é de graça. Eu já usei o Zel várias vezes aqui já e tem usado o Cash App agora. O lugar que eu tô aqui agora,

eu uso Cash App, mas o Cash App funciona também. É a mesma coisa que o Pix e eh e teve outros na Índia, coisa e tal, como eu expliquei, né? Em Portugal tem o MB. Por que que o Pix fez tanto sucesso no Brasil? Porque o Pix eh pegou uma população que não tem conta em banco. É

isso que faz a diferença. Aqui nos Estados Unidos. Essas esses aplicativos de transferência de dinheiro não fizeram tanto sucesso porque as pessoas têm cartão, então meio que não não faz essa diferença toda no final das contas, né? Mas eu expliquei para vocês que uma das vantagens do Pix para o brasileiro vai ser justamente ensinar a população a usar Bitcoin. Porque de fato eh eh para quem não usa Bitcoin, quem não está acostumado a usar Bitcoin, é basicamente do mesmo jeito. Você vai pagar alguma

coisa em Bitcoin, você usa um QR code, igual você usa no Pix, ou você usa uma uma chave, né, uma chave aleatória ali gerada pelo eh pelo Bitcoin para transferir dinheiro para alguém. Então, ou seja, a forma como você usa o Bitcoin e outras criptomoedas também é similar à forma como você usa o Pix. Então, já educou o pessoal, tá todo mundo sabendo como é que é, ah, como é que funciona para usar o Bitcoin? É mesmo igual o Pix, né? O Bitcoin, se você usar a a rede central do Bitcoin, ela é demorada, tá? Ela leva no mínimo 10 minutos para

para confirmar uma transação. Pode levar até 1 hora, então ela é demorada para fazer a transação, tem um custo de transação no Bitcoin, mas é basicamente como funciona o Pix também. Agora, se você usa o a Lightning Network, a Lightning Network não tem custo ou o custo é muito baixinho, eh, centavos de centavos de centavos. Esse conceito só tem no Bitcoin, né? No no no real você tem o centavo não tem nada abaixo de 0,01, né? No Bitcoin não tem centavo de

centavo de centavo. Até até oito casas decimais tem. O que é uma merreca que você nem faz diferença. Na Lightning Network funciona assim, funciona muito bem e e é instantânea, na hora faz o pagamento. É igualzinho ao Pix mesmo, a Lightning Network, né?

Olha só a a filha da putagem do Globo aqui, ó. Pix está na mira dos Estados Unidos, mas não é só o Brasil que adota sistema próprio. A Europa avança com eurodigital e não sei que lá comparando o Euro digital com o Pixel, mas não é a mesma coisa, tá? É o que eu falo para vocês. E nos Estados Unidos tem também desse tipo. Eles colocam como se fosse

uma o que os Estados Unidos reclama do Pix é o fato de ser tomado pelo Banco Central, não é o fato dele ser um sistema desse tipo. Esse sistema desse tipo já tem um monte por aí, isso é normal, né? Eh, e agora a Europa tá avançando com Euro Digital. Agora eu digo uma coisa para vocês, o eurodigital é pior do que o Pix, tá? Porque o Pix é só um sistema de transação. O euro

digital é um CBDC, é um central bank digital currency, ou seja, uma moeda digital de banco central. Isso é muito mais sério, porque você pode bloquear totalmente o registro das pessoas, né? Eh, o Pix, em tese, você pode fazer isso também, né? Mas você pode proibir as pessoas de usarem o Pix, não de usar e o dinheiro delas, usar as coisas delas, né? Usar a conta corrente delas. Agora o

Pix pode, o Banco Central já pode bloquear completamente, porque veja, no Pix o Banco Central já pode bloquear você de fazer Pix. Aliás, já tem um risco disso aí, de bloquear chave de Pix e coisa e tal, né? Isso é problemático. Imagina uma pessoa que faz negócio, coisa tal, de repente e a chave dela é é bloqueada pelo Banco Central. Isso é um problema realmente, né? Mas no CBDC é

pior ainda. Não só pode bloquear a a sua transação, como pode bloquear o seu dinheiro. Você não consegue sacar dinheiro da sua conta, né? Então, o CBDC é muito mais cruel nesse aspecto. E o CBDC, quem inventou essa história foi a China, né, justamente com o sistema de crédito social. Se se você xinga o

governo, se você critica o Lula, se você critica o comunismo, o seu crédito social vai caindo e aí em determinado momento você não pode mais fazer os as transações. Isso é muito pior do que o Pix no final das contas, né? A Europa de fato tá começando aqui o Euro Digital, tá fazendo um projeto piloto, será a moeda única europeia em formato digital, ela vai avançar na Europa. Vocês lembram aqui no Brasil também o pessoal eh teve uma época que tava fazendo do Drex e coisa e tal, que usar o Drex como o Real Digital e não sei que lá. Felizmente meio que abandonaram essa história. Eu

acho uma besteira mesmo, tá? Eu acho que o o Pix é muito melhor do que o real digital. Não faria diferença isso. Agora aqui, ó, o a Europa tá fazendo exatamente isso, né? Eh, Bruxelas apresentou em junho de 2023 proposta de um pacote de moeda única, que é justamente a moeda digital do euro, né?

E agora tem a informação de que eles vão começar a implementar isso daí. E tão colocando aqui como eh aqui, ó, eh em julho de 2026, publicamos uma nova versão preliminar do Código de Regras do Sistema Eurodigital, versão 091, que eh incorpora observações colhidas e uma consulta de larga escala no mercado e realizada entre outubro de 2025, entre julho e outubro de 2025 pelo Banco Central Europeu. Então, ou seja, eh, o Euro Digital, eles estão fazendo, estão avançando com Euro Digital, ainda não existe, tá? ainda não tá funcionando 100%. Mas é é muito diferente do Pix. É,

na verdade é muito pior do que o Pix em termos de controle estatal, né? O problema do Pix é que o banco passa, o o estado passa a ter um controle maior sobre a sua conta. O, o eurodigital é ainda pior nesse sentido, né? É, mas você tem, da mesma forma que o Pix é um bom ensinamento para como usar o Bitcoin, o euro digital também é positivo nesse sentido. As pessoas vão aprender a usar criptomoedas e aí depois elas podem usar outras criptomoedas, né?

eh, Bitcoin, eh, dólar, tetter, euro, tetter que tem também, e outras moedas desse tipo. Então, no final das contas, embora isso tudo seja uma uma grande sçagem, esse negócio de Pix, Eurodigital e não sei que lá, e também os outros sistemas que existem, todos eles servem como um bom mecanismo para ensinar as pessoas a usar Bitcoin, que é muito melhor no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.