---
video_title: "LULA diz que VAI EXPULSAR AMERICANOS em RETALIAÇÃO por ARAPONGA TRAPALHÃO ter sido EXPULSO dos EUA"
video_id: AlL5gpY3hjI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AlL5gpY3hjI
video_date: 2026-04-22T02:33:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, lembra do caso do delegado da PF que fez arapongagem lá em Miami ilegal, né? Porque você não pode fazer espionagem em outro país, né? De forma ilegal, né? Isso, todos os países do mundo t isso daí, né? O Lula fica gritando soberania, soberania, soberania, mas tava agredindo a soberania da dos Estados Unidos, né? Aí

agora o Lula quer fazer reciprocidade para eh eh expulsar americanos eh aqui do Brasil. Ou seja, o Lula tá querendo comprar briga com o Trump. Achou uma ótima oportunidade para comprar briga com o Trump. Mas é o que eu falo para vocês, a situação ficou tão óbvia que é o Brasil que tá errado nesse caso. E isso não afeta os brasileiros de forma geral, afeta apenas o delegado que tava fazendo a rapongagem lá, que eu acho pouco provável isso funcionar, tá? O

Lula lembra que ele ganhou um pouquinho de popularidade ano passado, quando houve as tarifas aqui no Brasil e eh aí ele se colocou, brigou com Trump, não sei que lá, arrumou um monte de coisa, depois ele fez amizade com Trump e, né, e eh voltou a gostar do Trump, não sei o quê, e resolveu a coisa. Mas e e ele ele acha que ganhou popularidade com isso, né? Ganhou um pouquinho, muito pouca coisa, como eu falei, que ganharia e voltaria ao nada do mesmo jeito. Ele acha que agora vai conseguir de novo, mas eu falo para vocês, há uma diferença aí. as tarifas foram vistas como realmente, né, eh eh um ataque ao Brasil, porque, né, você não tem nada a ver com isso. E você tá sendo

prejudicado com esse negócio. Você que tem, que vende coisas para os Estados Unidos, tá sendo prejudicado sem ter culpa de nada, né? Não é o caso aqui. A pessoa que foi prejudicada foi o delegado da PF, que realmente fez coisa errada lá nos Estados Unidos, que realmente eh eh fez espionagem devida por lá, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso daqui vai dar margem para um monte de coisa. O que o Lula

quer que o Trump bri brigue com ele. Já tem algum tempo que o Lula tá cavando falta pro Trump brigar com ele, porque o Lula acha que a única chance que ele tem de ganhar a eleição é se o Trump comprar uma briga com ele. E ele tá lá na Europa tentando convencer os líderes europeus a embarcarem numa briga com Trump e com ele e não sei que lá. E não vai conseguir porque o pessoal sabe que não tem nenhuma chance, né? Os esquerdistas aqui no Brasil ficam falando não, porque pode ter um impeachman do Trump. Cara,

não tem nenhuma chance disso acontecer, bicho. O Trump vai até o mandato dele até o final de 2028. Pode ser que ele não consiga reeleger, fazer eleger o sucessor, mas muito pouco provável o Trump sair antes disso, tá?