---
video_title: "TEBET ADMITE que GOVERNO LULA fez MERDA e ENDIVIDAMENTO do GOVERNO e da POPULAÇÃO está DESCONTROLADO"
video_id: FpDCWPhjetY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FpDCWPhjetY
video_date: 2026-04-29T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/04/07/endividamento-familias-cnc.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/lula-quer-incluir-endividados-sem-inadimplencia-no-novo-desenrola/
  https://oantagonista.com.br/economia/governo-fecha-marco-com-rombo-historico-de-r-737-bilhoes/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/tebet-alerta-para-gravidade-do-rombo-nas-contas-publicas-a-agua-bateu-no-nariz/
---
O Brasil é um país de endividados, cada vez mais. Saiu a notícia de que 80% das famílias no Brasil t problemas com dívidas, diz a CNC, que é a Confederação Nacional do Comércio, né? Quase todo mundo tá com nome no vermelho aqui no Brasil. Olha que coisa impressionante. Mas isso não é de se estranhar, porque o próprio governo é está totalmente endividado aqui. O governo fechou março

com um rombo histórico de 73 bilhões em um mês. Um mês do governo foi 73 bilhões de prejuízo e entre o que arrecadou e o que gastou nesse mês de março. E a gente tá em março, hein? Esse ano é ano eleitoral. Todo mundo sabia que ia chegar ano eleitoral, o Lula ia enfiar o pé na jaca, né? Mas a coisa em março a

gente já tá nessa situação. Imagina quando chegar na época da campanha, que loucura que vai ser isso. A Tebet e eh alertou pro tamanho do problema. A gravidade do rombo das contas públicas, a água bateu no nariz. Eu não sei não.

Eu conheci uma outra expressão para isso, né? Água bateu na bunda, né? Mas eu não sei. Aí acho que significa a mesma coisa. Deu merda, meu amigo. Tá,

tá [ __ ] Estamos fodidos já, né? E essa é a situação. A a os brasileiros estão endividados, o governo está endividado. E como é que sai dessa história? O Lula tá querendo endividar mais as pessoas com o novo desenrola no final das contas. É o governo dos

bancos, cara. Lula adora um banco. É, é por isso que banco tá dando dinheiro no Brasil, cara. Todo mundo endividado, o governo endividado, todo mundo pegando dinheiro emprestado no banco. Não, os bancos s eu acho engraçado o Lula ficar falando que é contra banqueiro, não que eu sou contra banqueiro. O Lula ama

banqueiro. Os banqueiros amam o Lula. Eu tenho certeza disso. Não é à toa que todos esses ricos aí, herdeiros do Itaú, não sei que lá, todo mundo gosta do Lula, é lógico. Entope o cu deesse pessoal de dinheiro, né? Só pode ser

isso, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Aigame Comabuloso do PT com PCC e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, o endividamento brasileiro tá enorme, né? tanto das pessoas, dos brasileiros, das famílias, quanto do próprio governo, né? Saiu essa notícia aqui há poucos dias que já tá fazendo até sucesso nas gringas, tá? Agora com a Torre de Babel do Twitter ali revelada, né? Todo mundo conversando com todo mundo, já tá um monte de gente criticando o Brasil. País de

endividados. É mesmo, tá todo mundo pendurado aqui no Brasil, né? Números acendem um alerta para os próximos meses, afirma a entidade, especialmente diante de efeitos do do Oriente Médio. Eh, é, não, o problema é o Lula, né, meu amigo? O problema é o Lula que continua torrando dinheiro, achando que isso ajuda as pessoas e não ajuda. Tá

deixando todo mundo endividado, né? O percentual de famílias brasileiras endividadas atingiu 80% em março, o maior nível da série histórica da pesquisa de de endividamento e inadimplência do consumidor. Então eu quero chamar a atenção para vocês por esse número. É o maior número da série histórica. Por que isso? Porque em 2023

o Lula fez o desenrolo. Vocês lembram disso? desenrola, não, que você vai poder pagar suas dívidas e não sei que lá que a gente vai resolver o seu problema e as suas dívidas vão sumir, coisa e tal. E aí teve gente falando que não é mesmo, eu tinha uma dívida de R$ 40.000, eu paguei R$ 200 e me livrei da dívida. Olha que maravilha. E eu

expliquei para vocês, essas dívidas que acontece isso é dívida que tem mais de 5 anos de idade. Dívida que tem mais de 5 anos você não precisa pagar, já prescreveu, você não precisa pagar mais, né? Aí os bancos vem conhecem, não paga R$ 300 aqui, R$ 400 que a gente liquida ali, porque é isso zero. Então é melhor receber R$ 300 do que receber zero, né? Então ou seja, o pessoal foi otário ao ao que tá essa dívida, né? Mas enfim, eh

eh fizeram um monte de coisa, não sei que lá. Eu avisei na época, isso não vai resolver, ao contrário, vai piorar a situação, porque o problema do endividamento é a pessoa justamente não ter o controle financeiro dela. Ela precisa ter o controle financeiro, não tem jeito, né? Não tem alternativa, né? E só pode ser isso mesmo, porque você pode justificar em alguns países de juros baixos, Estados Unidos e Europa, de vez em quando você tem o problema dos super endividados lá, que é um problema da pessoa mesmo, né? Assim, realmente a

pessoa e eh lá você pode ter esse problema porque como a taxa de juros é baixinha, às vezes você vai pegando empréstimo, você nem sente, porque, né, é baratinho o empréstimo, é quase você pagar de volta o que você pegou emprestado, né, a taxa de juros é baixinha. Agora aqui no Brasil uma pessoa pegar dinheiro emprestado, cara, tem que ser muito desespero da pessoa, tem que ser um descontrole completo, porque não faz sentido. É uma taxa de juros insana aqui no Brasil, né? 15% ao ano é algo insano. Durante muito tempo, na época da inflação, e eu percebi isso também, né? Porque como na época da

inflação, como tinha tudo mudava de preço o tempo todo, você perdi o controle dessas coisas. Não dava para você saber exatamente o quanto que você tava pegando, quanto que você tava pagando. Era uma confusão. Você pegava um valor emprestado, aí o valor que você devia era corrigido e não sei que lá. E tinha as os índices de correção e eh enfim, era uma zona completa tão grande que a pessoa nem prestava atenção em dívida nesse tipo de coisa, né? Agora,

depois que estabilizou o Brasil, mas continuou com taxa de juros absurdamente altas, né? assim, é uma questão de descontrole mesmo pro pessoal pegar dinheiro emprestado aqui no Brasil. E você não resolve isso aliviando a dívida anterior, porque você alivia a dívida anterior, a pessoa imediatamente vai fazer nova dívida e vai acabar mais endividada do que tava antes, sem resolver problema nenhum. Foi exatamente o que aconteceu com o desenrola de 2023. O desenrola de 2023 tinha por objetivo acabar com a dívida ou melhorar, né, a inadimplência no Brasil, diminuir a inadimplência no Brasil, diminuir as dívidas no Brasil. O resultado é que

estamos agora no máximo histórico, né? Ou seja, piorou, deu um efeito ainda pior em termos de inadimplência no Brasil, né? Aqui, ó, o índice avançou 02% percentual em relação a fevereiro, quando 80, das famílias estavam na condição. Na comparação com março do ano passado, a taxa era 77,1, ou seja, e continua subindo, subindo, subindo, subindo, né? Eh, a CNC afirmou que os números acendem um alerta para os próximos meses, especialmente diante de efeitos do conflito do Oriente Médio, não efeitos da aumento de preço do combustível do Lula, porque foi o Lula que botou imposto no combustível e eh isso causou o aumento do preço, né? Eh,

nesse nesse contexto, o governo planeja adotar medidas para socorrer as famílias endividadas. Aí o Lula vai fazer isso, vai adotar o tal do desenrola 2.0, que ele fala aqui. Ou seja, como o desenrola 1.0 não resolveu problema nenhum, o que que a gente vai fazer? Vamos desistir,

vamos tentar uma outra abordagem, vamos fazer uma coisa diferente, não, vamos fazer de novo. É, erramos daquela vez, vamos errar de novo. Isso é a típica resposta de governo. Ah, fizemos merda. Não, mas não é porque não fizemos merda o suficiente. Tínhamos que ter feito

mais merda ainda. Quem sabe se a gente tivesse muita merda mesmo, a gente conseguiria, né, fazer a coisa lá e teria funcionado e aí teria resolvido a coisa. Aparentemente é isso. Agora o Lula quer quer incluir inclusive endividad sem inadimplência. Ou seja, você tem uma dívida porque você tá pagando, tá beleza? Você tá pagando sua

dívida, tá, né? Continua lá pagando ela e agora você vai ter uma um incentivo para quitar essa dívida, o que não faz sentido nenhum, cara. Trabalhadores que mantém as contas em dia, mas enfrentam elevado grau de endividamento, podem ser contemplados no novo desenrola, conforme solicitação do Lula. O Lula quer ajudar o máximo de gente, mas de novo, o que que acontece? Ele vai ajudar a pessoa que se descontrolou, que gastou demais, que tá com dificuldade, coisa e tal, ao passo que esse isso tem custo, alguém vai pagar isso. Quem é que vai pagar

isso? O resto dos brasileiros todos. A pessoa que não fez dívida, a pessoa que tem um mínimo de sanidade mental no Brasil e evita fazer dívidas a todos os custos, né? Eu sei que em algumas situações não tem como você comprar determinadas coisas sem fazer dívida, né? Comprar o apartamento, é, as pessoas não tm dinheiro para comprar um apartamento à vista, tem que fazer dívida, né? Comprar o carro também é uma

coisa razoável que você compre para com parcelamento e coisa e tal, mas aqui no Brasil você tem um negócio de fazer dívida para comprar qualquer coisa, cara. Vai comprar uma cadeira, o pessoal vai fazer, faz em 12 vezes, não sei que lá. Isso acaba gerando uma dívida realmente enorme, né? Então agora o Lula tá querendo dar um monte de dinheiro para as pessoas irresponsáveis, tirando do resto da sociedade. O pessoal que foi comportado vai tá pagando por isso, porque o custo tem que vir de algum lugar, meu amigo. Não tem esse negócio.

O dinheiro não é criado do nada. De alguma forma isso vai ter que sair do outro lado, né? Aqui, ó. E desafio para incluir os endividados do desenrola 2.0. Ou seja, o

desenrola 1.0 não funcionou, deu errado, porque agora a gente tá no máximo do do endividamento, né? O objetivo do desenrola 1.0, que era resolver o endividamento, não resolveu, né? E por que que o pessoal tá tão enrolado no Brasil? Esse problema do de dívida é um

reflexo do Lula, tá aqui, ó. Governo fecha março com rombo histórico de R3 bilhões deais. Entre os resultados e aqui tá o custo de aprovar o Messias na CCJ lá do do Senado, né? Tá aqui, ó. Eh, eh, as contas do governo federal que reúne Tesouro Nacional, Banco Central e Previdência Social acumularam déficit primário de 73 bilhões em março de 2026, segundo dados do Tesouro Nacional. O

número representa o pior desempenho já registrado para o mês desde o início da série histórica em 77 e inverte o resultado de março do ano anterior que houve superavit de 1,5 bilhão. É o que eu falei para vocês, vai chegando perto da eleição, meu amigo, esse ano eleitoral o Lula vai enfiar o pé na jaca, mas vai ferrar com o Brasil completamente. Coitado do próximo, coitado o presidente, não, coitado de nós, porque a gente vai ter que pagar esse troço, cara. Não tem jeito. Essa dívida vai ficar pro Brasil, né? a o o a

sociedade brasileira vai acabar pagando por isso de um jeito ou de outro, né? Então essa é a merda, né? Porque botaram essa [ __ ] desse pinguço corrupto, incompetente lá no governo, que justamente é incapaz de fazer uma coisa que seja certa, ele tá torrando dinheiro, tentando se reeleger na tentativa de botar o amiguinho dele lá no STF e se reeleger, não sei que lá. Aqui, ó. Eh, o resultado negativo foi composto de dois grupos distintos, o déficit conjunto do Tesouro Nacional e Banco Central e o rombo de 42 bilhões da Previdência Social. Segundo o tesouro, o

desempenho foi determinado em grande medida pelo adietamento de pagamentos de precatório, dívidas da União originadas de derrotas judiciais. O Lula continua pagando precatório, meu. É o que eu falo para você, uma coisa muito estranha isso. Assim, eu acho que ele tem que pagar, tá? Porque realmente é uma dívida do governo e coisa e tal, mas muito estranha essa vontade do Lula de pagar precatório, né? Eh, primeiro trimestre

no vermelho, meta fiscal em risco. A meta fiscal esse ano, o Lula não tá nem aí, né? Porque o Lula sabe que se perder a eleição esse ano, fodeu, ele não vai ter uma outra chance, né? Acabou, né? Não vai ter mais carreira política dele, né? Então, meio que ele não tá nem aí

preparado. Ah, deu problema. Ah, [ __ ] né? É, mas ele tá achando [ __ ] mas pode esperar, Lula. Você vai vai responder por esses crimes, tá?

Tu vai pra cadeia, né? Vai acabar seus dias na cadeia ainda. Aqui, ó. Ah, Simone Tebet tá alertando paraa gravidade no rombo das contas públicas, né? Pois é. E e Simone Tebet, você

ajudou esse pinguço corrupto, tá? Você foi uma das pessoas responsáveis por botar esse incompetente sentado nessa cadeira, que ele nunca deveria estar sentado aqui, ó, a ex-ministra do planejamento do governo Lula, agora que ela é ex-ministra, né? Antes ela era responsável, era ministra, né? Agora não é mais, agora pode criticar, né? Fez um alerta sobre as contas do governo. Para

ela, o ajuste fiscal é uma necessidade urgente. Aí agora ela ficou: "Não, temos que fazer ajuste fiscal. Olha que coisa, a água bateu na bunda, né? Eh, o ou se faz o ajuste fiscal ou se faz o ajuste fiscal. Paraa ministra que fez eh entrevista exclusiva na amarelas nas eh páginas amarelas da Veja, a ministra afirmou, no entanto, que defende metas para os próximos 25 anos em áreas como educação. Ou seja, a Simone Tebet tá de

brincadeira com essa brincadeira aqui, né? Tá, tá de sacanagem com isso aqui. Não é possível, né? Enfim, eh, ela que é responsável por esse enorme rombo que vai deixar esse governo de merda, vai deixar pro resto da da história do Brasil. Agora ela tá dizendo que a que gastamos demais, eu não sei que lá. Por

que que tu não falou isso pro Lula quando você tava lá no governo, né? Eu vou te falar, mas esse é o problema. O Lula ama banqueiro. Os banqueiros adoram o Lula. Os O Lula ele critica os banqueiros. É muito engraçado. Ele fala

que os outros que são ligados a banqueiro. Não, porque eu não sei, não gosto de banqueiro. Eu não quero banqueiro, sou contra banqueiro. Meu amigo, você o Lula pode até não gostar de banqueiro, mas os banqueiros adoram o Lula, meu amigo. Lula, todas as decisões que o Lula toma são para ajudar banqueiro. É impressionante. O o povo

endividado ajuda quem? Ajuda os banqueiros, pô. Tudo ganhando jurozinho ali, ó. Maneiro, ó. Ó. Não é à toa que

os os lucros dos bancos aí no governo do Lula só crescem, né? Todo mundo enchendo o rabo de dinheiro com esse endividamento absurdo que o Lula e esse pessoal que não tem capacidade de pensar sobre dívida eh causa, né? O pior é o governo com esse rombo enorme que é financiado. Acaba sendo os bancos ganhando dinheiro com isso. Não é à toa que a herdeira do Itaú lá adora o Lula e coisa e tal. Tem tem que gostar mesmo. O

Walter Sales, né, que é do do Unibanco, do Itaú, não sei. Adoro o Lula. Esses milionários adoram o Lula. Por quê? Porque por Lula ferra com a população brasileira para botar todo mundo endividado para dar dinheiro pro banco.

Eles tem que gostar mesmo, né? Não tem outra alternativa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.