---
video_title: "JUSTIÇA ITALIANA autoriza EXTRADIÇÃO de ZAMBELLI, mas AINDA há ETAPAS no PROCESSO a SEREM CUMPRIDAS"
video_id: 5SOBLqvEe3E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SOBLqvEe3E
video_date: 2026-03-27T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/brasilia/carla-zambelli-justica-italiana-decide-pela-extradicao-da-ex-deputada-26032026/
  https://g1.globo.com/ms/mato-grosso-do-sul/noticia/2022/09/01/acusado-de-terrorismo-na-italia-cesare-battisti-e-condenado-por-tentar-sair-do-brasil-com-dolares-e-euros.ghtml
  https://g1.globo.com/globonews/conexao-globonews/video/justica-italiana-decide-extraditar-carla-zambelli-14467504.ghtml
  https://www.metropoles.com/mundo/justica-italiana-autoriza-extradicao-da-ex-deputada-carla-zambelli
---
saíram informações sobre a Carla Zambelli e o processo de extradição dela lá nos Estados Unidos, né? A maior parte da da mídia tradicional socialista de Brasília tá falando sobre eh que a justiça italiana decidiu pela extradição da ex-deputada. A qualquer momento ela chega algemada no Brasil, vai ser colocada na colmeia, não sei que lá, não sei que lá. E bom, a a notícia real é a seguinte: sim, é uma notícia ruim. a justiça italiana eh manteve o processo de extradição dela, mas o processo de extradição dela ainda está longe do fim.

Ela ainda tem mais uma etapa na justiça, ainda tem uma última instância na justiça e finalmente existe a decisão do governo italiano. Infelizmente eu acho que o governo italiano vai aceitar a extradição dela por um motivo muito simples. Eles querem equipar com o caso do Cesare Batise. O César Batista de esquerda que matou pessoas na Itália e fugiu pro Brasil. E durante muito tempo ele foi protegido no Brasil pelo Lula. O Lula segurou o César Batista

aqui no Brasil. Porém, quando o Bolsonaro assumiu o governo, César Batista tentou fugir do Brasil, porque ele sabia que o Bolsonaro ia entregar ele paraa Itália. Ele tentou fugir do Brasil e foi pego quando tava fugindo do Brasil e acabou extraditado pela Bolívia para a Itália. Então, como há essa complicação sobre extraditar prisioneiro ou não, eu acredito que, infelizmente, no final das contas a Zambell vai acabar sendo estraditada, mas ainda não é dessa vez, tá? E ainda tem uma última expectativa que seria a alta corte da Itália, que é o último grau de recurso.

Talvez eles consigam barrar esse processo. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por é para proteger as crianças, hemorroidas dóem, afas ardem e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu as notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, saiu a notícia sobre a Carla Zambelli. O caso da Carla Zambelli, vocês sabem, é um caso complicado. Eu já expliquei para vocês.

O caso dela é mais sério do que o caso, por exemplo, do Osvaldo Eustáquio, do Alan dos Santos e coisa e tal. Todos esses são acusados pelo Alexandre Morais. Todo mundo é acusado pelo Alexandre de Moraes de golpe, não porque tentaram dar um golpe no Brasil e não sei que lá e atentado democrático e não sei que lá. Enfim, aquelas palavras que o Alexandre de Moraes adora usar, né? Mas na prática, o que que você tem de prova de que o Osvaldo de Eustáquio fez?

Foi críticas ao governo. E crítica ao governo não é crime em lugar nenhum do mundo democrático, né? Do mundo ditatorial é crime sim, né? É o que eu falo, nós estamos vivendo numa ditadura, né? Eh, na Coreia do Norte é proibido criticar o governo, no Irã é proibido criticar o governo, né? Então essa é a

diferença. Eh, então no caso do Alan dos Santos e Osvaldo Deusque, os processos de extradição não vingaram. Eu também acho que não vai vingar no caso do Taglia Ferro pelo mesmo motivo, porque o Taglia Ferro também o único crime dele foi falar, foi revelar informações e diga-se de passagem informações que eram extremamente prejudiciais, extremamente importantes no curso do processo aqui no Brasil, mostrando que o Alexandre de Moraes é um canalha, né? Agora, no car, no caso da Carla Zambelli, eh, o o crime que ela é acusado é um crime um pouco mais sério. Ela é acusada de ter contratado aquele hacker de Araraquara para invadir os sistemas do ST, do do CNJ e colocar um mandado de segurança inválido lá no no sistema do CNJ, né? Eh, eh, aí que tá

esse negócio de invasão de sistemas é uma coisa séria, tá? Muitos governos consideram isso um crime muito sério em tudo quant lugar considerado um crime muito sério, embora fosse uma coisa totalmente eh eh sem só com significado simbólico, porque ninguém esperava que algum policial fosse prender o Alexandre de Moraes, né? Era apenas uma coisa simbólica. Ainda assim ela é acusada de invadir um sistema, né? E aí é o que eu falo para vocês, é uma coisa mais séria.

Não, não é que eu eu sim, eu eu concordo que ela está sendo perseguida pelo Alexandre de Moraes. É obviamente que ela tá sendo perseguida pelo Alexandre de Moraes. Para início de conversa, não deveria nem o Alexandre Morais estar cuidando desse caso, porque mais uma vez ele é vítima, né? foi o nome dele que foi colocado ali com um mandado de segurança paraa prisão dele. Então ele não deveria eh eh tá julgando esse caso.

Mas eh o fato é que é um crime sério. É é um crime que não é óbvio se foi uma coisa eh eh eh que pode ser descartado ou não. No caso do Osvaldo de no caso do Alando Santos, no caso do Dr. Ferro, a coisa é muito simples. É óbvio que é um um crime de perseguição. É óbvio que eles estão

sendo perseguidos pela opinião deles. Por quê? Porque o único crime, entre aspas, dele foi divulgar informação, foi falar coisas, né? Então is esse tipo de coisa eh o caso deles é mais simples. O caso da Zambelli, como eu já expliquei para vocês desde o início, é um caso mais complexo.

Nesse tipo de situação, a justiça da Itália não vai querer meter a mão dela, não vai vai lavar as mãos. Falar bom, se a justiça do Brasil falou que ela é culpada, eu não quero nem saber, ela é culpada e pronto, né? E eh não é uma coisa óbvia, como era o caso do Osvaldo de Stáquio e do Alan dos Santos. E enfim, vamos aguardar para ver o que que acontece. Ainda existe essa expectativa.

Ao contrário, tem gente falando já aqui que não, que ela vai vir, que ela vai ficar na que ela vai ficar na colmeia e já estão esperando não sei que lá. Mas na verdade a justiça italiana autorizou a extradição, tá? Ou seja, e o que poderia acontecer se a justiça negasse essa extradição, acabaria o processo completamente, mas não, ela autorizou a extradição. Ainda falta a última instância lá na Itália para julgar esse caso. Vamos torcer para essa última instância eh julgar improcedente, dizer que não é para extraditar. Se se ela

ganhar em qualquer ponto do processo, ela ganhou, acabou o processo, tá? Agora, se ela perder, ainda vai, ainda cabe recurso. E aí, a decisão final é do governo da eh eh Jorge Milon. A Jorge Milone é de direita, mas como eu falei para vocês, é ela é ela é de direita, mas é ela é uma figura que tem uma visão institucional muito forte. E como eu falei, tem o caso do César Batis aqui no Brasil, que é um é um caso que é muito traumático para os italianos. Aí assim,

você pode até pensar que talvez a Itália poderia negar a extradição da Zembellando o mesmo ponto que foi alegado no caso do César Batis, né? No caso do César Batis a a a justiça brasileira autorizou a extradição dele, mas o entendimento é que o governo que decidiria se extraditar ou não. E aí na época a Dilma e o Lula decidiram não extraditar ele, porque ele é amigo, né? É o que eu falo para você. O Lula ama ditadores, ama terroristas, ama pessoal que faz golpe, que mata pessoas, ele adora. Ai não,

cartinha da democracia, eu sou um democrata, mas na verdade é um um terrorista, né? E aí eles protegeram o Césare Batista. Vocês lembram, enquanto o PT foi governo no Brasil, o César Batista, apesar de condenado, matou quatro pessoas na Itália num atentado terrorista, tentando fazer revolução comunista na Itália, matou quatro pessoas com uma bomba. O cara ficava andando aqui no Brasil, tava andando por aí tranquilo, com mandado de extradição dele para para ir pra Itália, né? Aí, eh, quando o Bolsonaro assumiu o poder, aí ele tentou fugir paraa Bolívia, né?

Porque ele sabia que ele ia ser extraditado no Brasil, né? Aí ele tentou fugir para Bolívia, foi preso e aí foi preso na Bolívia e da Bolívia ele foi extraditado pra Itália. Então, ou seja, acabou que tem essa esse descompasso entre Brasil e Itália. Talvez, talvez a Jorge Miloni possa usar esse caso ao contrário para segurar a a Carla Zambelli dizendo: "Olha só, vocês não quiserem extraditar o César Batista, então a gente não vai estraditar Carla Zambelli também não". Assim, eu eu acho que é uma coisa muito fraca, porque a verdade é o seguinte, o Chaser Batista matou quatro pessoas. A Zambell o crime

dela é mais sério do que o crime de simplesmente criticar o governo, né? Como eu já falei, mas a verdade é que ela não matou ninguém, né? E e foi um negócio meio que não teve efeito nenhum, porque ninguém [limpando a garganta] aprendeu o Alexandre de Moraes porque tinha um mandado de prisão contra ele. É uma pessoa conhecida, né? Mesmo um guardinha lá no fim do mundo se pegasse o Alexandre de Moraes e falar: "Não, pera aí, pera aí, pera aí, tem alguma coisa errada nisso aqui. Não é possível

que tenha é mandado de prisão para ele, né?" Então, como tá dito aqui, ela perdeu nessa fase da justiça, mas ainda deve recorrer à última instância da justiça italiana, que é a Corte de Cassação de Roma. Vamos ver o que que acontece por lá. Eu desejo sorte a Zambelli. Quem sabe há alguma esperança dela não ser extraditada, mas eu diria para vocês que eh se preparem pro pior.

É lógico que com a vitória do Flávio Bolsonaro nas próximas eleições, a gente conseguindo fazer uma limpa no STF, tudo tá encaminhando pra gente reconhecer o erro que são essas ações todas do Alexandre de Moraes e todas as pessoas que foram perseguidas por ele serem liberadas. Então eu acho que embora a Carla Zambelli provavelmente vá ser estraditada e coisa e tal, em um caminho, em um eh intervalo relativamente curto de tempo, essas prisões todas vão ser revertidas, porque como a gente sabe, é óbvio que isso é perseguição do Alexandre de Moraes, é óbvio que não tem motivo para essas prisões absurdas que ele decretou, essa perseguição absurda a qualquer pessoa próxima ao Bolsonaro, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.