---
video_title: "VORCARO chamou o \\"ZÉ\\" que, SEGUNDO JOESLEY, pode \\"ENTREGAR SUPREMO\\" e pode FAZER DELAÇÃO: DESESPERO!"
video_id: YUCe-7Ze7Y4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YUCe-7Ze7Y4
video_date: 2026-01-31T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lider-do-governo-no-senado-diz-nao-temer-delacao-de-daniel-vorcaro/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/beto-louco-e-primo-negociam-delacao-com-promotoria-derrubar-metade-do-congresso/
  https://g1.globo.com/politica/operacao-lava-jato/noticia/veja-trechos-dos-novos-audios-dos-delatores-da-jbs.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/01/28/defesa-de-vorcaro-estuda-reforcar-time-e-cogita-cardozo-ex-ministro-de-dilma.ghtml
---
à medida que avançam as investigações do caso master, né, e o governo parece que fez as pazes com STF e daí não vai ter não vai ter bloqueio nesse caso aí, eh, fica cada vez mais complicado para uma figura essa história, pro próprio Vorcaro. O Vorcaro já tá na merda e tende a ficar mais na merda ainda, né? E aí começa a surgir a expectativa em todo mundo que ele faça uma delação premiada. Isso é uma coisa muito positiva. Lembra o eh naquela naquele eh eh naquele depoimento que ele deu, ele várias vezes falou assim: "Olha, ah, vocês dizem que eu tenho muito poder político, mas se eu tivesse poder político, eu não tava aqui com a com tornzeleira eletrônica, né? E

a verdade é a seguinte, ele tem uma certa razão nisso daí, até porque ele pode estar cobrando o seguinte: "Porra, eu paguei, cadê o serviço que vocês não entregaram? Eu ó, eu pagar, eu paguei todo mundo, né? E cadê o serviço? Vocês prometeram me proteger aqui, ó. E eu tô aqui com uma [ __ ] de uma tornozeleira eletrônica aqui no pé, né? Ou seja, ele

pode estar chegando num ponto que a alternativa que ele tem é fazer justamente a delação, né? E ele tem outras coisas que chamam atenção também, duas outras coisas. Olha só, a primeira coisa é o caso do Beto Louco e do Primo, que estão esses foram eh pelo menos teve a ordem de prisão deles na na operação carbono oculto, lembra? lá em agosto do ano passado, eles são ligados a REAG, mas tem ligação com master também. E eles estão negociando a delação. Esses

aqui já estão negociando a delação. Eles não foram presos, não, tá? Eles estão, eles estão foragidos, mas estão negociando a delação com a promotoria. E daí se eles fizerem a delação, o Vorcaro vai precisar fazer rápido, ele tem que agir rápido, porque quem fechar primeiro a delação tem mais vantagem, né? Depois que já teve delação, meio que já tem um monte de gente entregue mesmo. Para que

que vai ter mais gente, né? Mas não é só isso não. Olha só essa notícia aqui curiosa. Olha só. Defesa de Vorcaro estuda a reforçar o time e cogita José Eduardo Cardoso, ex-ministro da Dilma, para ser do time de advogados dele, né?

Aqui, ó, José Eduardo Cardoso. Esse nome aqui, Cardoso, José Eduardo Cardoso, talvez você não reconheça num primeiro momento, mas você vai lembrar quando eu explicar para você desse trecho aqui, ó, da conversa do Joesley Batista, que ele disse na época que não, nunca que vão prender a gente. Qualquer coisa a gente bota o Zé, denuncia o Zé que o Zé tem o Zé denuncia o Supremo. Vamos entender esse caso aqui. Quem é o Zé? Quem é

esse? Muita gente fala que é o Zé Dirceu. Não é o Zé Dirceu, é o Zé Eduardo Cardoso. Evidentemente que é o Cardoso. Eu sou o Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Fumei o Jornal e Trago Boas Notícias, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, o líder do governo, o o Jackes Wagner, né, que tá implicado até até as cuecas lá no caso do Banco Master, né, pelo pelo o Augusto Lima, que é o sócio do Vorcaro, ele diz que não teme delação do Daniel Vorcaro. É lógico que ele diria isso, né? Você não

pode dizer que você, ai, eu tô com muito, morrendo de medo da delação do Vorcaro, é praticamente se entregar, né? Então, é lógico, ele diria que não tem medo da delação do Vorcaro, mas a verdade é que sim, lá em Brasília muita gente teme pela delação do Vorcaro. Muita gente teme. Você pode falar assim: "Ah, mas o Vorcaro não vai poder entregar o Tofoli. Se ele entregar o Tofoli, o Toófoli não vai aceitar a delação dele." É verdade, o Toófol não

vai aceitar a delação dele. Mas aí é que tá. É por isso exatamente que o Tofol ficou no comando desse negócio para não aceitar uma eventual delação dele. Mas aí ele pode conversar com o Vorcário. E olha só, entrega o pessoal do governo Lula. O Lula tá querendo me sacanear.

entrego o pessoal do governo Lula porque eu aprovo essa delação aqui. Pronto, resolvido o problema. Entenderam o problema? Eh, eh, acaba tendo uma força muito grande essa delação. Quem que o cara vai entregar ou não vai entregar, eu não sei. Mas que

vai ser um pega para capar em Brasília, você pode ter certeza, o pessoal vai ficar apavorado com essa delação do Vorcaro. Mas por enquanto é importante deixar claro, não há nenhuma indicação de que o Vorcaro vá fazer delação premiada. A única indicação que a gente tem é o fato de que, né, ele não tem muita alternativa. Que outra alternativa restou o Vorcado? A outra alternativa ele pegar a cadeia e ficar na cadeia um tempão. Essa é outra alternativa. Fora

isso, não tem o que ele possa fazer, né? Aqui, ó. Eh, e até porque outras pessoas já estão começando nessa história aqui, ó. Beto Louco e Primo negociam delação com promotoria, derrubaria metade do Congresso. Essa parte aqui é a parte que o pessoal do Estadão botou na manchete, mas ele falou mais do que isso. Ele

falou que eh eh que pode revelar comprovas corrupção de parlamentares e autoridades do executivo. Então não derruba só metade do Congresso, derruba metade do Congresso e metade do executivo do Lula, metade dos ministros do Lula. E é e é isso daí mesmo. Isso eu não duvido nada, tá? O pessoal do PCC, o pessoal da Rag, esse pessoal tinha também muito contato lá no governo, né?

Aqui, ó. Coisa de meio bilhão, caramba. R milhões deais. Os empresários Mohamed Hussein Murad, o Primo e Roberto Augusto Leme da Silva, o Beto louco. Caramba, bicho, os caras têm apelido igual coisa de facção mesmo, né? Alvos mais

importantes da operação carbono oculto, que pegou o andar de cima do PCC na Faria Lima, negociam acordo de delação premiada com o Ministério Público de São Paulo. As conversas são estabuladas com promotores que combatem o crime organizado. Estadão apurou junto aos emissários de Beto e Primo. Ambos estão foragidos. Então não, eles não estão na cadeia, eles estão eh negociando, né, com através de advogados que eles teriam informações explosivas suficientes para derrubar metade do Congresso.

E de novo, eu não duvido não, tá? Eu falo para você, esse caso aqui, esse caso aqui tem gente da direita, da esquerda, centrão. Então, centrão inteiro cai nessa [ __ ] Centrão inteiro derruba. É coisa de mais de meio. E você derruba o centrão não é ruim pra gente não, tá cara? Mas se tiver mais

deputados ideológicos e menos fisiológicos, eu acho positivo. É coisa de mais de meio bilhão deais em propina em propinas a parlamentares e autoridades. Isso aqui é importante. Não é só parlamentares, não. O Estadão tá dizendo que é só o Congresso. Vai

derrubar metade do Congresso. É metade do Congresso e metade do governo Lula também, porque tem um monte de outras autoridades entrando nessa história aqui também. Provas alegam ter em mãos uma coleção de mensagens de WhatsApp que indicam encontros pessoais ou com laranjas para entregas de propinas. praga, pagas em troca de alívio para o setor de combustível, explorado por eles via uma colossal rede de postos do crime organizado, os famosos postos do PCC, né? "Chegaremos não só empresários e empresas, mas agentes públicos e eventualmente até políticos,", declarou em nota o procuradorgal da justiça, o Paulo Sérgio Oliveira Costa. Eh, nosso

objetivo é em pessoal, é é responder e é esclarecer o problema, né? Segundo o procurador, qualquer pessoa que tiver qualquer envolvimento em qualquer etapa dessa cadeia criminosa terá que se explicar e sofrerá as consequências penais, administrativas e civis cabíveis. Ou seja, vai dar merda, né? Vai dar merda. Agora, eles estão dizendo que esse acordo deles aqui no uma primeira proposta que eles fizeram o não foi aceita pelo Ministério Público porque parece que não tinha muita evidência. Eles eles falaram muita

coisa, mas em termos de provas do que eles teriam, não pareceu uma coisa muito razoável, tá? Agora, eh, eles, eles prometeram fazer um adendo com mais informações e mais provas que tem lá para complementar o material. Esse adendo ainda não foi avaliado, ainda estão avaliando se aceitam ou não. E de novo, isso aqui pode derrubar todo mundo e é uma corrida contra o tempo, porque daqui a pouco o Vorcaro vai querer fazer delação também. Algumas pessoas estão dizendo que o Vorcaro não pode fazer delação premiada porque ele seria o chefe da organização criminosa que que teria agido, né, que teria feito todo esse negócio aqui. Isso é verdade. Pela

lei e delação premiada é delação de pessoas que estão abaixo do chefe. O chefe não pode fazer delação porque não faz sentido. O chefe já é o chefe. Vai delatar o quê, né? Agora, quem tá embaixo pode fazer delação premiada para chegar no chefe. Esse é o objetivo da

coisa. Mas eu quero lembrar vocês que existem correntes de pensamento por aí que dizem que o Vorcaro não é o chefe dessa cabeça, né? Que o chefe, o chefe dessa cabeça é a cabeça dessa dessa organização ou chefe dessa organização, né? Que o Vorcaro não é o topo desse negócio, que o Vorcaro, na verdade, é só um degrauzinho a mais. Tudo bem que é um um degrau já alto, já chegando lá em cima, mas não é o cara que tá no topo da parada, né? Tem gente que aponta pro

Tanuri, tem gente que aponta pro próprio Jack Wagner, tem gente que aponta para um monte de gente por aí. Quem é que são essas pessoas? Eu não sei. Mas que esse pessoal pode entregar um monte de gente, pode. E vai ficar feio para caramba para esse pessoal, né?

Então, delação seria uma coisa linda. Mas o que me dá mais esperança de saber que o pessoal tá indo no caminho certo é isso daqui. É o caso que a defesa do Vorcaro tá querendo contratar o José Eduardo Cardoso. José Eduardo Cardoso foi ministro da justiça da Dilma. Depois do caso da Dilma, ele meio que se afastou, ele tá meio afastado. Acho que

ele tem problema de saúde também. Ele teve um ataque cardíaco, se não me engano, ele teve um negócio, mas tá bem, ele tá bem, tá, tá, continua, né, eh, trabalhando e coisa e tal. Eh, ele, o Cardoso, não quis comentar esse negócio. Ele é ex-deputado federal pelo PT, foi ministro da justiça e advocacia Geral da União no governo Dilma, no impeachman, ele atuou como advogado da ex-presidente e depois disso ele meio que saiu fora, não entrou mais nessa coisa de política, né? Eh, eh, enfim, ele é um bom advogado, mas o objetivo do Vorcaro de trazer ele não é esse. O objetivo do

Vorcaro de trazer ele é porque ele é o Zé. Ele é o Zé. Vocês lembram desse desse dessa conversa aqui do Joesley Batista que vazou lá em como é que é? Quando é que foi isso daqui? Eu nem lembro. Isso aqui foi 2019, não, 2016,

né? 2017. 2017. Aqui, ó. 6 de setembro de 2017. O

Jésley Batista conversando com o Ricardo Saúde, né, falando, olha só o que ele falaram aqui, ó. Por isso que eu quero, nós dois temos que estar 100% alinhado, nós dois e o Marcelo. Marcelo, provavelmente Marcelo Odebr, né? É, mas nós dois temos que operar o Marcelo direitinho para chegar no Jano e pá tã tã tã. Que eu acho que eu falei pra Fernanda, é o que eu falei pro, nós nunca podemos ser o primeiro. Nós temos

que ser o último. Nós vai ser quem vai dar, nós vai ser quem vai dar o último tiro, né? Português 100% aqui vai ser quem vai bater o prego na tampa. Nós temos que ser a tampa do caixão. Falei para Fernanda, Fernanda, nós não vamos ser nunca quem vai dar o primeiro tiro.

O Janô sabe de tudo. Janô, a turma já falou pro Janô. Você acha que o Marcelo falou tudo? O Janô sabe de tudo. Aliás, o Janô tá sumido também, né? O Janô foi

o procurador-geral da República no no governo da Dilma, né? Sumiu também depois disso, né? Pro Anselmo. Anselmo que falou pro Parela, que falou para não sei quem lá, que falou pro Janô. O Jano tá sabendo, ou seja, o Jano tá sabendo de tudo. Jano sabe da [ __ ] toda, mas

não mexe com eles para não dar pânico neles, mas não mexe com ele. Aí, olha ele falando aqui. Ele tá falando com um cara chamado Ricardo Saúde, né, Ricardinho, eles vão dissolver o Supremo. É o seguinte, Ricardinho, eu vou entregar o executivo e você vai entregar o Zé e o Zé vai entregar o Supremo. Você precisa organizar o Supremo, Zé. Quem nós temos no Supremo?

Isso. Semana que vem eu vou chamar o Zé e falar: "Zé, nós temos que organizar o Supremo. A única chance que nós tm de sobreviver é isso. Você tem quem? A, B, C, D, E, F". Ah, o A é isso, o B é isso,

não sei que lá. Como é que nós vamos, como é que nós grampeia? Olha só que ele tá falando. Tá, ele tá falando de grampear o Supremo. O Zé vai entregar tudo. Nós vai falar dois só. Eh, nós vai

entregar o judiciário e o executivo só. Não é muito. O legislativo já se fodeu. O legislativo já tá já tá ferrado, né? Ou seja, o que que o o Wesley Batista falou aqui, né? que olha só, se entregar

o Zé, o Supremo cai. Se o Zé entregar, o Supremo cai, né? E e quem é esse Zé que o o cara tá falando? Muita gente acha que é o Zé Dirceu, mas o Zé Dirceu, ele politicamente ele tem muito poder, mas ele não tem muita entrada no judiciário, ele não tem muita entrada no no STF. Não faz sentido o Zé Dirceu ter poder sobre o STF. Muito mais sentido é o Zé Eduardo

Cardoso, que lembra nessa época ele era o ex-ministro da Dilma. Ele foi o cara que defendeu a Dilma na época do impachma e coisa e tal. E ele é muito ligado no Supremo. Ele era um candidato possível a virar ministro do STF na época da Dilma, né? Então ele é um cara que teria uma força muito grande, conhece muita gente lá na Esse é o Zé e o Vorcaro já tá falando com o Zé. Ih,

rapaz, será que vão dissolver o STF com o Zé? Tomara que dê certo isso daí. Eu acho lindo, acho maravilhoso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.