---
video_title: "DESFILE já é CHAMADO de TRAGÉDIA no GABINETE de LULA e pode ter FLÁVIO na FRENTE na PRÓXIMA PESQUISA"
video_id: Fhj9azsrLRY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fhj9azsrLRY
video_date: 2026-02-20T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/depois-do-fiasco-na-sapucai-integrantes-do-governo-lula-so-querem-esquecer-o-carnaval/
  https://veja.abril.com.br/brasil/chefe-de-instituto-de-pesquisa-avalia-estrago-para-lula-do-desfile-na-sapucai/
  https://veja.abril.com.br/brasil/auxiliares-de-lula-colocam-na-conta-de-janja-tragedia-carnavalesca-da-sapucai/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/02/lula-se-irrita-com-fogo-amigo-contra-homenagem-de-escola-de-samba.shtml
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/gleisi-repudia-manipulacao-da-fe-pela-extrema-direita-vejam-na-vida-real-quem-cuida-das-familias-brasileiras
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2024591886262964360
  https://veja.abril.com.br/politica/mapeamento-aponta-indicios-da-acao-de-robos-em-defesa-de-lula-por-desfile-de-carnaval/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&mrfcid=2026021969962a0d57b5c03383920149
---
Olha, o pessoal já tá tratando o desfile da Acadêmico de Niterói como um fiasco aqui, ó. Depois do fiasco na na Sapucaí, integrantes do governo Lula só querem esquecer o carnaval aqui. Olha só, auxiliares de Lula colocam na conta da Janja tragédia carnavalesca na Já virou tragédia carnavalesca. Eu avisei que ia dar merda. A gente falou sobre isso. Até

o João Santana que é marqueteiro, que já foi marqueteiro do PT, já falou: "Lula, esse negócio de carnaval é uma merda, tá? Isso serve para criticar, para ajudar político não ajuda em nada". Cara, parece que é uma tragédia tão grande que agora já começou de quem que é a culpa dessa parada e aí tão dizendo que a culpa é da Janja. [risadas] E pior que parece que é da Janja mesmo essa porcaria, né? Mas pior do que isso, agora a Daniela Lima tá falando que ai que a oposição está usando robôs para criticar o Lula, porque estão usando robôs, tá indo na tão querendo entrar na justiça eleitoral porque estão usando robôs para para criticar o Lula. Sendo

que no mapeamento indí indica que na verdade quem usou robôs foi o PT, né? Eu já falei para vocês que na minha opinião esse negócio de robô na internet é uma besteira. Isso não ajuda, nem ajuda, nem atrapalha. O máximo que você consegue com robô é algum trending topics aqui, botar coisa no trending topics. Na prática isso não faz diferença nenhuma.

Esse negócio de usar robô na internet é uma porcaria isso. Então, ou seja, já Mas isso aqui mostra o desespero, cara. Tão tratando a coisa como tragédia. Vamos entender esse assunto aqui. Ah, e aliás, estão dizendo aqui, olha só, chefe de instituto de pesquisa avalia estrago para Lula no desfile da Sapocaí.

as chances reais das pesquisas no início do mês trazerem Flávio Bolsonaro na liderança. É isso. Você entendeu o tamanho do do tombo que foi essa porcaria desse desfile pro Lula? Eu sou Peter Turgun. Esse canal é One Capso e essas notícias foram sugeridas por Carl Marx libertário, Alexander Chuparov teriro e várias outras pessoas. Obrigado

aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, não foi por falta de aviso, tá? E não foi aviso só nosso, não. A gente avisou

aqui porque é um absurdo. Propaganda eleitoral antecipada. Acabou que não ajudou em nada o Lula a propaganda eleitoral antecipada, mas abriu margem para um monte de crítica e as críticas ficaram, tá? As críticas colaram no Lula, que o Lula tá usando a coisa de forma indevida, que o Lula tá trapaceando. Isso pegou mal para ele aqui, ó. Depois do e e como se não

bastasse, ainda colocou na própria conta o rebaixamento da escola, né? Lembra? O pessoal da escola tá puto, porque a escola de samba lá de Niterói, como toda a cidade de Niterói, como todo o Rio de Janeiro, como todo o Brasil, tá dividido. Tem bolsonarista e tem lulista lá dentro. Tem um monte de gente que não gostou da porcaria, né? aqui, ó. Eh, eh,

num ambiente de nudez, bebida e muito dinheiro público, ter ironizado a família aumentou ainda mais a nota dstoante do carnaval de Lula que na avaliação de auxiliares de Lula no Planalto, passado, o primeiro impacto do desfile da acadêmico de Niterói é que a provocação aos conservadores mexeu até com quem estava inerte na briga eleitoral, favorecendo, fortalecendo o ventro contrário ao petista. Nem todo conservador era contra Lula, agora não se sabe. Completo auxiliar. Tomou na raviola. Num ambiente de nudez, bebida, dinheiro público, ter ironizado a família, aumentou ainda mais a nota de estuante, né? Derramado o leite. A

dúvida é quanto tempo esse desgaste durará? Disse o mesmo auxiliar. Já tô tratando, ó. Foi uma tragédia, foi uma merda. Vamos esquecer esse carnaval, vamos falar de outra coisa. Por isso que

eu tô falando agora do carnaval, continuo falando do carnaval, porque se o Luna quer esquecer, eu quero lembrar você, tá? A ala da família em conserva revoltou evangélicos de todo o país e deu ao bolsonarismo um poderoso instrumento. Afinal, a mensagem que fere é de simples e entendimento, chegando mais pessoas e provocando mais estraga e rejeição apetismo. É o que eu falei para vocês, não adianta, ah, não, mas o carnavalesco, ele quis dizer que isso se aplicava só aquelas famílias que são falsas, que fingem que são boas e não sei que lá, amigo, não interessa, cara. Não interessa o que que o carnavalesco pensou. Não interessa o que que o autor

pensou. A arte tá nas nas nos olhos de quem vê e quem viu ali viu uma crítica à família chamando a família de enlatado e não sei que lá de besteira e coisa e tal. A leitura é que o governo comprou uma briga com quem tava quieto, chamando novos eleitores ao debate político de desaprovação ao petisto e de apoio a políticos de direita que se dizem conservadores, né? Eh, dizem conservadores aqui, porque é lógico, quem tá fazendo essa essa essa coluna aqui é o é o o Robson Bonim, que é esquerdista para caramba, né? Aqui, ó. E

a situação ficou ruim, cara. Ficou ruim aqui, ó. Chefe de instituto de pesquisa avaliia estrago para Lula no desfile da da Sapucaí. Eh, o chefe de um importante instituto de pesquisa resume o impacto negativo do desfil na Sapocari para o presidente Lula. Há chances reais de as pesquisas no início do mês trazerem Flávio Bolsonaro na liderança, diz o diretor em anonimato. Ou seja, nesse

momento o diretor tá lá, deve ser coch da tua folha, tá lá martelando o número. Martela mais os números aí para não ficar o Flávio na frente. Dá uma martelada aí, pega uma marreta para tentar mudar esses números aí porque tá [ __ ] Eles eles não vão publicar. Pode ficar tranquilo que o Lula vai estar na frente do do Flávio, tá? Porque esses institutos não vão deixar isso acontecer. Mas na verdade é que sim, né?

O Flávio ganhou e o Lula perdeu nessa história, né? O o próprio Palácio do Planalto já identificou até o momento que o momento é péssimo para Lula. O monitoramento de redes mostra que a homenagem na Sapucaí, financiada com dinheiro público, foi fortemente criticada pelos eleitores. Além de exaltar um candidato à reeleição em pleno ano eleitoral, o desfile debochou de eleitores conservadores, promovendo diferentes reações no mundo religioso e ampliando o desgaste do Lula. Ou seja, olha só, a coisa foi tão ruim que Lula vai perder para Flávio Bolsonaro, vai aparecer perdendo. É lógico, eles estão

dizendo aqui, não, uma coisa temporária, depois a gente muda, o Flávio vai perder, não sei que é lá, não sei que lá, mas eu não sei não, tá? Porque no final das contas daqui a pouco a situação eh eh eh tá chegando na época da eleição, ele não tem muito tempo para mudar esse troço, não, né? E aí você vê que a coisa tá ruim porque começa a a querer achar culpado, né? De quem que é a culpa? Quem que fez essa merda, né? E

aqui, auxiliares de Lula colocam na conta da Janja a tragédia carnavalesca na Sapucaí. Agora que tudo deu errado, os do petista dizem que só topou empreitada para realizar um sonho da mulher dele. Ah, a culpa não foi do Lula, não. A culpa foi da Janja, foi do Lula, [ __ ] O Lula que é um egoísta para caramba, um narcisista do [ __ ] né? Aqui, auxiliares do presidente Lula culpam a primeira dama Janja, pela tragédia carnaval. Já estão chamando de

tragédia. tragédia carnavalesca na Sapucaí. Não fosse a insistência da Janja em querer brilhar na avenida, como diz o assistente do presidente, nada disso teria acontecido. Ih, rapaz, olha só, eu não me preocupo com isso não, tá? Porque como eu já falei para vocês, a Janja tá tranquilo, nego não vai mexer com a Janja, porque, pô, ela que troca as falda geriátrica do Lula, não tem jeito, né?

Mas o pessoal tá vendo que foi uma merda quando começa a apontar dedo. Não, a culpa foi de fulano, a culpa foi de Beltrano, né? É porque a coisa deu muito, deu muito ruim, cara. Aqui foi ela, Janja, que pressionou para realizar o sonho de desfilar na Sapucaí. Ela fez tudo, organizou tudo, saiu dizendo que tinha um sonho, disse o ministro, né? E

eu não duvido não, tá? Isso me parece o tipo da coisa que a Janja faria, entendeu? O tipo da coisa que a Janja e o Lula atoparia porque quer agradar a Janja, né? é que é o fraldão geriátrico mais limpinho, mais sequinho, quentinho, quem sabe, né? Eh, parece uma visão positiva demais para Lula após o fiasco culpar a mulher, mas o que sobrou para os auxiliares do petiça diante do desgaste eleitoral cavado no desfile da acadêmico de Niterói. E como acadêmico

de Niterói ainda caiu, ainda ficou ruim até pra própria escola, ou seja, ficou ruim para todo mundo, cara. ficou uma merda para todo mundo ali. Mas de novo, isso não muda o fato de que a gente tem que entrar com ação da justiça. Isso foi propaganda eleitoral antecipada, isso foi abuso de poder político, isso foi abuso de poder econômico. Não pode deixar baratos não.

Ah, mas não teve ganho. Ao contrário, eles perderam. É, perderam e tem que perder mais ainda. Não tem esse negócio não, né? fizeram a merda, a decisão foi deles. Ninguém mandou incentivar esse

troço. Quando essa escola chegou e disse que, ah, não, vamos fazer um desfile em homenagem ao Lula, não, não façam isso. É ano eleitoral, é proibido, é propaganda eleitoral, não pode fazer, escolhe outra coisa, né? Eh, e falaram isso, não, não. Fal. Ai, que ideia

linda, deixa desfilar. Deve ter dito a Jâela, eu quero desfilar, né? Pesquisas em poder do Planalto mostram que o desfile da acadêmico de Niterói provocou uma forte rejeição em sentores conservadores da eleitorado. Ao ironizar a família brasileira enlatada, o desfile petista abriu o caminho para que a oposição bolsonarista publicasse todo tipo de crítica e acusação contra Lula. Ai, não pode criticar o Lula, né? Olha

só que absurdo. Não pode criticar o Lula. Oposição tá errada em criticar o Lula. Tem que ser uma oposição que apoia o Lula, que acha o Lula lindo. Esse pessoal tá tá onde com a cabeça, né? Que

[ __ ] é essa, né? O Lula tá tá puto porque tem muita gente criticando a própria homenagem da escola, né? Agora que deu errado, agora que deu merda, tá todo mundo criticando. O Lula ficou puto, né? Presidente diz que a interlocutores estaram emocionado com a coragem da acadêmico de Niterói de celebrar. Eu vou falar um negócio para

você, eu tô emocionado também, pô. Parabéns, Acadêmico de Niterói, conseguiu destruir a escola inteira para tentar homenagear um pinguço corrupto que ninguém gosta, nem os integrantes da própria escola gostam, né? Aqui, ó, ele afirma que os sambistas devem ser reconhecidos e não transformados em foco de crise pro governo. Olha só, Lula, eu acho que essa essa esse trem já partiu, cara. Já saiu da estação já, cara. Esses sambistas aí,

ó, eu eu eu levantei para vocês, tem muita coisa estranha nessa escola aí, né? Uma escola que é meio nova, que foi criada recentemente, comprou o lugar de uma outra escola lá no desfile do grupo especial. Então, uma coisa assim realmente muito estranha, tá? Toda essa, esse papo tá muito estranho dessa escola aí, né? E agora, meu amigo, agora que deu a merda, pode esperar. O

rebaixamento é só o começo. Esse pessoal pagou para ganhar um lugar na série ouro. A série ouro é o segundo nível, né? É, é série B do campeonato lá da de escola de samba, né? Só para cair pra Série B. E tô pr te dizer que foi uma

coisa tão marcante esse esse desfile que é capaz de cair pra série C, pra série D, pra série E e entrar na no grupo de acesso. Ou seja, eles poderiam ter começado no grupo de acesso de graça, não precisava não. Grupo de acesso você monta sua escola, aí você entra no grupo de acesso. Aí se você conseguir ganhar o grupo de acesso, você vai pro grupo, né, sei lá, sei lá, grupo F, G, sei lá qual é o grupo mais baixo lá. Aí você vai subindo e chega até a Série B. E pode

chegar até a série A, que é o grupo especial, né? E eh eh eh isso era de graça. Eles não, eles preferiram comprar o o lugar de uma outra escola e aí se ferraram. Vão acabar caindo várias posições, né? E acadêmicos de Niterói, tudo leva a crer. É uma fabricação do

prefeito de Niterói, o Rodrigo Neves e o Eduardo Pais, tá? Uma fabricação desses dois aí, essa esse desfile dessa escola de samba para tentar agradar o Lula, né? Então essa é a situação que tá acontecendo aqui. Eu tô achando engraçada essa parada, tá? Aqui, ó, pesquisas a quais o Planalto teve acesso também teriam mostrado que ela foi desastrosa paraa imagem do governo entre os evangélicos. E diante disso, o trabal

o palácio trabalha para estancar o que seria uma crise. Ou seja, tá começando, imagina vindo a pesquisa agora no início de março agora mostrando o Flávio Bolsonaro na frente do Lula. Caraca, bicho. É isso aí. Lindo de morrer. A Gaz

repudição da fé. Não, porque extrema direita está criticando a escola de samba. Olha quem cuida das famílias brasileiras é a esquerda com todas as críticas e coisas e tal. a esquerda que cuida da família, não é a direita, não sei. Aí já veio o pessoal dizer que não, porque olha só, a oposição está usando robôs para estimular a crise, que não, que agora é uma propaganda eleitoral ao contrário, que é o Flávio, o Flávio Bolsonaro que tá fazendo propaganda eleitoral contra o Lula. Não, meu amigo,

vocês vocês que tomaram iniciativa, a gente tá criticando a iniciativa de vocês. Ah, mas usou robô e não sei que lá e coisa e tal. É, esse é o tipo da coisa que eu falo para vocês que é uma besteira sem tamanho esse negócio de robô, né? Mas eles usam isso como discurso. E o mais engraçado é que fizeram a medição aqui, ó, mapeamento aponta indícios de ação de robôs em defesa de Lula. Eles usaram robô. Aliás,

eles têm usado o robô já há algum tempo, né? O Lula há um tempo atrás falou que não, que nós conseguimos decifrar como é que funciona a rede social, porque agora a gente faz vários trending topics. Apareceu um monte de trending topic aqui do do Lula, não sei que lá. Por quê? Porque tavam usando robô. Realmente com

robô você fazer trending topics é facinho. A questão é que robô não serve para nada, cara. Você não não não convence ninguém. Ninguém é convencido por robô. Importante é o argumento. E o

argumento eles se foderam. Por quê? Porque ficou evidente para todo mundo que eles estavam mesmo fazendo propaganda eleitoral e ainda ofendendo as famílias brasileiras. Se deram mal nessa brincadeira e vão botar [risadas] culpa na janja. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.