---
video_title: "INTERCEPT cria NARRATIVA ABSURDA de PROXIMIDADE de FLÁVIO e VORCARO"
video_id: o__DGvhaPT0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o__DGvhaPT0
video_date: 2026-05-13T19:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.intercept.com.br/2026/05/13/audio-flavio-negociou-vorcaro-milhoes/
  https://x.com/TheInterceptBr/status/2054619073963503870
  https://x.com/SamPancher/status/2054625024586416267
---
Bom, parece que o PT ligou a máquina de eh de moer reputação mesmo, né? Fizeram aqui uma uma reportagem no Intercept que é bastante crítica pro Flávio. Ela mostra diálogos entre o Flávio Bolsonaro e o Vorcaro sobre financiamento do filme sobre Bolsonaro, né? Então, vamos entender o que que é isso daqui. É primeira coisa, a gente não sabe se é verdade. O Flávio não se pronunciou

sobre isso ainda, tá? Pode simplesmente ser mentira. Não seria a primeira vez que o PT inventa mentira para dizer que tá que tem para implicar adversários de campanha, né? Então isso tudo aqui pode ser simplesmente mentira, tá? É bem comum esse tipo de coisa. Mas supondo

que isso seja verdade, ainda assim não é uma coisa tão grave assim, porque no final das contas o que o Flávio, o que mostram o diálogos é que o Flávio tava querendo financiamento pro eh pro filme do pai dele, o Dark Horse, aquele filme do Bolsonaro, consultou um monte de gente e o Vorcaro teria sido uma dessas pessoas que topou financiar o filme, né? Então, teria entrado o dinheiro do Vorcaro financiando esse filme. Não é nada demais. O, eh o o eh poderão do Hul foi financiado pelo Vorcaro também durante muito tempo. Um monte de produções por aí foram financiadas pelo Vorcaro, tá? Então, mas aquele negócio,

embora não queira dizer nada, na prática, não seja um ato criminoso você pedir financiamento para um filme, o Vorcaro, nesse momento, tem uma imagem muito ruim, né? e associar isso com o Flávio e troca de mensagens e coisa e tal, isso pode ser algo realmente complicado. Eu espero que o Flávio traga uma uma explicação melhor disso daqui. Vamos aguardar isso daqui. Eu vou falar para vocês o que que tem aqui, o que que é a reportagem do Intercept, tá? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal ANCPS e essas notícias foram sugeridas por sindicato dos Youtubers Libertários, Léo de Caprio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu sempre falei para vocês que o caso Vorcaro atinge gente de todos os lados.

Atingiu o pessoal do Lula, atinge o pessoal do Bolsonaro, atinge todo mundo, né? Principalmente o centrão, mas tinha gente de todos os lados, né? Agora, o que a gente não esperava é que haveriam conversas do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro diretamente, que é o que aparece aqui nesse caso, né? Ainda assim são conversas bem pontuais sobre a questão do filme, tá? O que não quer dizer nada, não é nenhum grande acerto.

Por exemplo, por que que isso aqui não é tão sério quanto a conversa com o o Alexandre Moraes? Porque o Alexandre Moraes podia est protegendo o Vorcaro, podia tá fazendo alguma coisa errada em troca do financiamento do Vorcaro, né? Aqui é só o o Flávio Bolsonaro querendo financiar o filme do pai dele. Ele deve ter feito isso com um monte de outros empresários buscando financiamento para o filme do pai dele. O Banco Master era um banco que dava dinheiro mesmo, que financiava mesmo. Então, mais um que foi

procurado aí nessa situação, né? Mas vamos ver aqui o que que tem aqui em termos os pontos mais chocantes dessa história, né? Então, tá aqui, ó. Em 15 de novembro de 2025, o Vorcaro disse aqui pro pro ligou pro Flávio Bolsonaro, fala, irmão. Tava trânsito, o voo o tem eh fala, meu irmão, pode atender aí eh supostamente eles eh teriam falado por telefone, não sei, né? No dia 16 de

novembro, lembra? Esse aqui foi um dia antes da prisão do Vorcaro, tá? Fala, irmãozão. Tô na igreja, terminando te chamo. Aí o Flávio Bolsonaro mandou duas mensagens de visualização única. Eu não

sei o que que é isso daqui, tá? Eh, e depois ele fala aqui, ó, irmão, estou estarei sempre contigo. Não tem meia conversa entre a gente, só preciso que me dê uma luz abraços. Ou seja, alguma coisa tava dando errado no no no relacionamento dele. Falou: "Me me dá uma luz disso daí, que que tá acontecendo?" Mais uma vez, pode ser

alguma coisa só temporário, algum problema temporário aí? Não, não sabemos, né? Eh, eh, o Vorcaro respondeu também com uma imagem de visualização única. Amém, né? Então, de novo, tem alguma coisa comprometedora nessa conversa aqui? Não, não tem nada de

comprometedor, né? Muito provavelmente era o Flávio Bolsonaro cobrando o Vorcaro, questão da do financiamento do filme, coisa e tal, que tava parado, não sei o quê. Mas no final das contas fica estranho, né, irmão? Estou estarei contigo sempre, não tem meia conversa entre a gente, só preciso que me dê uma luz. É, não pega bem isso não, cara. Não

pega bem não. É de novo, é criminoso isso, não é? Até porque nesse nesses círculos, né, o pessoal costuma muito falar isso, não conta comigo. Não quer dizer que realmente tivessem essa amizade toda, que tivesse essa coisa toda. Você faz isso porque você tá pedindo, pedindo ajuda pra pessoa, pedindo pro cara financiar o filme.

Então, ou seja, é natural que você, né, fale com essa, né, eh, de forma de apoiar a pessoa como amigo e coisa e tal, mas pega mal, entendeu? Para a pesquisa eleitoral, isso pega muito mal, não tenha dúvida nenhuma, tá? Eh, aí eles colocam aqui, ó, que documentos e mensagens obtidos com exclusividade pelo Intercept Brasil indicam que pelo menos 10 milhões de dólares, R 65 milhões deais, eh, haviam sido pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis operações para financiar o projeto cinematográfico ligado à família Bolsonaro. Ou seja, isso daí seria o ah o que o Vorcaro pagou para fazer o filme lá do Bolsonaro, tá? É o que estão dizendo aqui, tá? Porém, as empresas

envolvidas negam. Elas dizem que não tem nada a ver com Vorcaro, que não tem ligação nenhuma com Vorcaro, mas o pessoal do Intercept tá dizendo que tem. Então é o que eu falo para vocês, tem muita ponta solta nessa história, né? Mas eh assim, de qualquer forma, é algo que vai eh certamente vai bater na popularidade do Flávio, tá? Aqui, ó, quando foi noticiado em março desse ano que o cunhado de Vorcaro, o pastor Fabiano Zetel, havia doado 3 milhões paraa campanha de Jair Bolsonaro, eh, Flávio Bolsonaro disse que isso aconteceu sem nenhuma vinculação, sem nenhuma contrapartida, sem nenhum contato pessoal, inclusive, né? E de fato, porque essa doação do

Vorcaro aconteceu em 2018, não foi pra eleição do Bolsonaro em 2022, não. Eles esquecem de colocar isso porque eles querem dizer que é uma um dinheiro que foi uma ajuda pra eleição de 2022, não para eleição de 2018. Em 2018, de fato, o Fabiano Zetel doou 3 milhões pra campanha do Bolsonaro e não tinha nenhum contato com eles naquela época, né? E e o Flávio nega que esse essa coisa do Banco Master chegue na direita e coisa e tal. E de novo, essas conversas aqui não querem dizer que isso tem a ver com a direita. Não há eh lógica nenhuma nisso

daí. Mas de novo, para a opinião pública, isso pega mal. A menos que exista uma explicação muito clara do Flávio Bolsonaro dessa história, isso aqui pode pegar muito mal para ele, né? Bom, teve mais coisa, teve um áudio também que o Intercept liberou aqui, ó. O áudio foi no dia 8 de setembro de 2025, tá? e que ele diz que eh o dono do

master parece que ele tava cobrando, o Flávio Bolson tava cobrando porque havia um paga e eh o Vorcaro, né, teria se comprometido a a pagar uma cota do filme lá do do Bolsonaro e parece que tava em atraso e tava arriscado o filme não sair porque tava faltando dinheiro e com isso eles estariam fazendo essa coisa, né? Aqui, ó. Eh, segundo tá dizendo aqui, ó, Vcar, dono do Banco Master, pagou pelo menos 10 milhões de dólares. A gente já falou isso. As conversas mostram cobranças por dinheiro, negociações de bastidores e participação de outros intermediários, como Eduardo Bolsonaro e Mário Frias, ex-secretário de de cultura do do governo Bolsonaro e roteirista de Dark Ross, né? E nesse nesse áudio você

vê um um áudio enviado pelo Flávio Bolsonaro cobrando pagamentos e alertando para o risco de paralisação da produção. Então vamos ouvir aqui o áudio que foi obtido pelo e pelo Intercept. >> Bom, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí.

E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não, já porque tá no momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Javis, num ciros, os caras p renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo

que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Tá? Então se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo contrato, perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão?

Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara. Ou seja, isso daqui é o caso de eh cobrança do filme. Parece que esse é o ponto, né? O Vorcaro era uma das pessoas

que tava financiando o filme do Bolsonaro. Não sei se era o único, se tinham outros financiadores nessa história também. E ele não estava pagando, né? Ou seja, isso mostra também o ponto que eu falo para vocês. O Alexandre de Moraes, ele não deixou, o Vorcaro não deixou de pagar nada. Por

quê? Porque o Alexandre de Moraes, o Vorcaro precisava da ajuda dele. O Flávio Bolsonaro não tem poder nenhum. O que ele pediu? Ele pediu financiamento pro filme do pai, pelo que tá dizendo aqui, e o Vorcaro não estava pagando, tava atrasando as parcelas e coisa e tal. Eu acho uma besteira se o

Flávio Bolsonaro tivesse feito uma vaquinha pra gente pagar isso daí. Eu tenho certeza, já arrecadamos milhões aí em vaquinhas para pagar várias coisas do Bolsonaro, para pagar multa do Bolsonaro. Se pedir uma vaquinha para pagar eh eh para pagar o filme, eu não tenho dúvida nenhuma que ele consegue arrecadar essa coisa toda aí, né? Mas de qualquer forma, é isso que que parece. Eh, agora eu não vou enganar vocês não.

Por mais que não tenha nada demais, por mais que tenha sido apenas a questão do próprio filme, coisa e tal, do financiamento e coisa e tal, isso vai pegar mal pro Flávio Bolsonaro, hein? Vai pegar mal pro Fláio Bolsonaro. Pode ter certeza que isso daqui vai fazer muita gente pensar duas vezes nessa história e eh vamos ver como é que vai ser daqui pra frente, né? Eh, segundo ele diz aqui, essa conversa que eu vim desde dezembro de 2024 aqui, ó. Confirmei com o Flávio, quarta dia 11 às 17:30 aqui na Casa de Brasília. OK. O

Vorcaro teria lá. Esse aqui é o Thiago Miranda do portal Leo Dias que teria combinado com o Flávio, né? Lembra que o portal Léo Dias fazia a parte de marketing, né, do ou era uma das empresas de marketing do Daniel Vorcaro, né? E enfim, fizeram essa reunião, não se sabe o que que teve nessa reunião aqui, ó. Eh, aqui, ó, o filme, tô tentando desde ontem. Câmer master tá

criando caso. O Fabiano Zetel não teria mandado, não teria conseguido mandar o dinheiro para o filme lá, né? Eh, pagar para quem, né? Ah, eu posso pedir pro Minas, né? E pode, manda grana, não sei que lá. E para quem paga lá fora? Ah,

tem um fundo lá. Ou seja, eles estavam falando sobre como pagar o caso do filme do Bolsonaro. Aparentemente é isso. Não tem nada além dessa coisa. Ou seja, não parece ter nada de fato aqui eh eh crítico, mas de certa forma pega mal isso aqui, pega muito mal no final das contas, tá? Vamos ver qual vai ser o

efeito disso na campanha do Flávio. Vamos esperar o retorno deles, a explicação do Flávio, que eu imagino vai acontecer isso daí e vamos dar a repercussão disso aqui também no canal, evidentemente, quando sair a resposta dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.