---
video_title: "XANDÃO e BESSIAS sofrem DERROTA na AÇÃO do RUMBLE na FLÓRIDA: BRASIL VENCEU"
video_id: 163j7yEqd10
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=163j7yEqd10
video_date: 2026-07-08T20:16:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/brasil-sofre-primeira-derrota-em-acao-da-rumble-contra-moraes-nos-eua
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/brasil-sofre-derrota-em-acao-da-rumble-contra-moraes/
  https://hotspotorlandonews.com/trump-media-and-rumble-score-key-procedural-win-against-brazilian-censorship-czar-alexandre-de-moraes/
---
Muito engraçada a colocação dessa manchete aqui do Metrópolis. Olha só. Brasil sofre primeira derrota em ação da Rumble contra Morais nos Estados Unidos, né? O Brasil não. O Brasil tá muito bem obrigado. Quem sofreu a derrota foi o

idiota do Messias, o AGU que entrou na ação lá e que eh na verdade não foi uma derrota, tá? Porque tudo que a juíza fez foi dar mais tempo para os advogados do Rumble e da Trump social para expor o caso deles, né? Vamos entender esse caso aqui, porque eh a a juíza tinha dado um prazo para eles eh contestarem a o pedido do Brasil de encerramento do caso. Como eu falei para vocês, não tinha nada demais, ou seja, é normal que ela aceitasse a entrada do Brasil e questionasse o que afinal, o que que aconteceu aqui, né? E eh que ouvi os dois lados antes de dar o veredito dela, o que seria o correto de um juiz fazer, né? Agora, eh, o cara, os caras pedindo

mais prazo, tiveram mais prazo. O pessoal tá colocando como uma derrota do Brasil aqui, que o Brasil queria, que não, que já julgasse, não sei que lá. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando essas notícias no dia 8 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. E Píncaro, quem sugeriu essas

notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Luciano Hallot, Tacha Mais e várias outras pessoas. Obrigado aí ao Píncaro e obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Obrigado, Píncano. Não te chamei não. Só só agradecer a você. >> Show de bola. Valeu demais pela força e

pela audiência e um abraço a todo mundo aí do Visão Libertária. Tamo junto. >> Pois bem, olha só, o Metrópolis fala aqui, ó. Brasil sofre a primeira derrota em ação do Rumble contra Morais dos Estados Unidos. Bom, primeira coisa, né?

O Brasil não, né? O Alexandre, Alexandre Moraes, o AGU e o governo Lula. O Brasil não. O Brasil só tem a ganhar se o Alexandre de Moraes resultar condenado dessa ação, porque o Brasil é o grande injustiçado nessa história. O Brasil é quem foi proibido de acessar o Rumble. O

Brasil é quem tem sofrido censura desse cara. Então, na verdade, ele perder é a gente ganhar. O Brasil ganha, né? Então, o Brasil sofreu uma grande vitória nessa ação do Rumble com Moraes. Quem perdeu foi o idiota lá do do Messias e a GU e o governo Lula, o Alexandre de Moraes, né?

Então aqui, ó, a empresa do presidente dos Estados Unidos, a Trump Medídia e a Rumble eh travam nova queda de braço com a GU na ação contra o ministro Alexandre de Moraes e os Estados Unidos. Em decisão proferida nas na terça-feira, dia 7, a juíza da corte contrariou a manifestação do governo brasileiro e concedeu mais uma semana para que as empresas respondam ao pedido de extinção de ação apresentado pelo Brasil, né? Então, vamos lembrar, ah, quando a o Brasil, né, a GU, ela entrou na ação, muita gente aqui na imprensa brasileira comemorou, eh, pronto, ganhamos, acabou, não sei que lá. E eu avisei que, na verdade, o que a juíza tinha colocado ali era meramente que ela aceitava ouvir os argumentos do Brasil. O Brasil apresentou os argumentos e pediu a extinção da ação, né? E só que o que que

aconteceu nesse caso? Ela foi ouvir outra parte, perguntou pro outro lado: "E aí, o que que vocês acham desses argumentos? Qual a resposta de vocês para isso daqui, né?" Então, a empresa lá da eh da da GU fez a coisa, a coisa e o pessoal ia responder. Eh, esse prazo acabou no dia, era até o dia 14, né?

acho que é até o dia 7. Eh, as empresas tinham até essa terça-feira para se manifestar sobre o pedido da GU para extinguir o processo. Antes da decisão, a a Rumble e Trump Medí Media solicitaram a prorrogação do prazo e o governo brasileiro se opôs ao pedido, sustentando que as empresas tentavam criar uma urgência artificial para adiar resposta e que já haviam tido tempo suficiente para se manifestar e não sei que lá. E como reforço da tese, os advogados que representam o Brasil citaram reportagem publicada pela coluna com declarações do advogado da empresa, o Martim Deluca, né? Ou seja, dizendo que eles já tinham os argumentos e coisa e tal e que era só apresentar aquilo ali. E deve ser por isso que o Martim

Deluca não se manifestou mais nesse caso, porque as palavras dele estão sendo usadas para ajudar o Brasil nesse caso, né? AGU sustentou que a defesa das empresas teve tempo de conceder entrevistas e também teve tempo de elaborar a resposta do pedido de extinção. Uma besteira completa isso daqui, né? E a juíza falou que não, não, beleza, vamos ouvir, eu aguardo mais uma semana, não tem pressa, né? Isso é um caso clássico de justiça querendo fazer justiça. Justiça rápida demais, meu

amigo, é um problema. Geralmente não é justiça, tá? Eh, eh, essa tentativa de manobra processual não deve ser recompensada com prazo adicional para tentar salvar uma ação fadada ao fracasso, escreveu Ago. [risadas] Se fodeu. Apesar da manifestação do governo brasileiro, a juíza concedeu o novo prazo até o dia 14 de julho para que Rumble e Trump Medídia apresentem resposta ao pedido de extinção. Píncaro,

que dia da semana cai dia 14 de julho agora? Dia 14 de julho de 2026 cai numa terça-feira. Já anota aí na agenda. >> Então, próxima terça-feira vai ser o prazo dado por esse pessoal para entregar os argumentos. E a partir daí a juíza vai olhar os dois lados e vai decidir quem é que tá certo, quem é que tá errado. Eu acho que a a Rumble e a

Trump social, a a Trump Medídia vai ganhar, mas vamos ver o que que a juíza vai decidir, né? Aqui, ó. Ah, o pessoal explica o que que é a Rumble. A Rumble é uma plataforma de vídeo similar ao YouTube, não sei que lá, popular entre conservadores nos Estados Unidos, exatamente porque tem menos censura, né? Eh, em fevereiro de 2025, Moraes determinou a suspensão da rede em todo o Brasil por descumprimento de decisões judiciais brasileiras. Por quê? Porque

decisões judiciais brasileiras estavam sendo enviadas sem ser pelos meios legais, não estavam sendo enviadas via a convenção de Geneva, ou seja, através de carta rogatória, estavam sendo enviadas via e-mail de forma ilegítima. E aí, nesse caso eles arrumaram esse o Alexandre Moraes não quer nem saber, [ __ ] a lei, [ __ ] as convenções, eu quero que censure. Se não pode censurar, então vou bloquear e não sei que lá. Um absurdo completo a posição do Alexandre Moraes contrário ao interesse do Brasil, né? Então é o que o que tá dizendo aqui, professor que aqui é o contrário, tá? O

Brasil ganhou isso daqui, né? Porque quanto mais o Alexandre Moraes e a GU do Lula perderem, é melhor pro Brasil como um todo, né? Aqui, ó. Brasil sofre derrota em ação da Rumble contra Morais. juíza da Flórida deu uma semana pra empresa responder o pedido de extinção feito pela GU, né? E e pronto, né? Vamos

aguardar aqui a o a resposta deles e vamos aguardar o a decisão final aí, o julgamento final, tá? O pessoal tá colocando aqui também que foi um uma vitória significativa da Trump Medídia e da Rumble. Eu não acho que foi uma vitória significativa, não, tá? Foi uma vitória, uma vitória, é, não foi nada assim tão grande também, né? Aqui, ó.

Ah, o Brasil contestou a solicitação da Corte e que a urgência alegada e foi criada por elas próprias. Não sei que lá. No despacho, a juíza negou outro pedido das empresas para alterar a ordem das manifestações. Por quê? Eles queriam primeiro contestar a entrada do Brasil na ação e aí depois contestar a questão da da do pedido de extinção, né? Eh, a

juíza disse que ela aceitou o pedido de extensão e a juíza afirmou que eventuais questionamentos sobre a legitimidade do Brasil para atuar nação poderão ser analisados na resposta ao pedido de extinção. Então, em tese, ela negou inverter as ordens, mas aceitou que eles argumentassem também contra a entrada do Brasil nessa ação, né? Vamos ver agora o resultado e a decisão da juíza, né? Píncaro, na sua opinião entre YouTube e Rumble, qual é a melhor mídia para vídeos? >> Sem dúvida, é o YouTube, porque lá até vídeo de gato viraliza mais que notícia de jornal. Robô nem chega perto disso.

>> Eu acho que ele entendeu que eu falei robô e não rumble, né? Mas enfim, é, tá, tá beleza. O Pincaro ainda tem umas coisas para aprender ainda, né? Não, tá bom, Pincaro. Só, só falei seu nome aqui. Pode ir embora. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.