---
video_title: "LULA passa VERGONHA na FEIRA de HANNOVER e É ABANDONADO pelo PRIMEIRO MINISTRO ALEMÃO FRIEDRICH MERZ"
video_id: e41zi057pCs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e41zi057pCs
video_date: 2026-04-20T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/04/19/lula-desembarca-na-alemanha-para-a-hannover-messe-2026-a-maior-feira-industrial-do-mundo-e-se-reune-com-merz.ghtml
  https://x.com/lordivan22/status/2046301076169879561
  https://www.welt.de/politik/ausland/article69e600ec0d35ed73632c9b89/hannover-messe-das-haben-wir-noch-nie-erlebt-merz-laesst-praesident-lula-allein-zurueck.html
  https://revistaoeste.com/politica/chanceler-alemao-deixa-lula-sozinho-em-agenda-oficial/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-confunde-obama-com-trump-ao-dizer-que-esperava-nobel-da-paz-em-2010/
  https://www.metropoles.com/mundo/lula-na-alemanha-brasil-cansou-de-ser-tratado-como-pais-do-3o-mundo
---
Olha só, a Rede Globo aqui tentando exaltar o Lula, falando que o Lula desembarcou na Alemanha para Hannover Messi, 2026, a maior feira industrial do mundo, e se reuniu com o Mers e coisa e tal, né? Olha só o Lula importante se reunindo com o MER. É, mas a a história na imprensa lá da Alemanha não é essa não. Aqui o Develt traz aqui a informação que eh nunca vimos isso na vida. O Mer abandonou o Lula, deixou o Lula para lá na feira, se encontrou com o Lula na questão de educação, né? o

chefe de estado e coisa e tal, mas ninguém quer ser visto do lado de um pinguço corrupto como Lula, né? Abandonou o Lula lá e o Lula ficou sozinho lá na feira andando para cima e para baixo nos estândes brasileiros lá da feira, né? Essa visita do Lula tá meio desesperada porque o Lula tá querendo ir lá na Europa para angarear apoio, para brigar contra o Trump. Só que o Lula não tem cacife para isso. O Lula queimou totalmente o apoio que ele poderia ter na Europa ao ficar do lado do Putin. Cara, eu não entendo isso.

Parece que os políticos no Brasil tm uma uma visão fechada de não entender o que tá acontecendo na Europa, o problema da guerra da Rússia com a Ucrânia. O Bolsonaro foi muito criticado na Europa. O pessoal na Europa torceu muito pro Lula ganhar, exatamente porque viu um Bolsonaro, alguém que estava alinhado ao Putin, né? E de certa forma tava, né? O Bolsonaro, cara, ficar em cima do muro é a mesma coisa que apoiar o agressor. Não

tem alternativa. O Bolsonaro, infelizmente, errou nesse ponto. É mais um ponto que eu tenho discordância com o Bolsonaro, foi na questão dele, do Putin lá. Agora, o pessoal achava que o Lula ia ficar do outro lado, que o Lula ia ajudar a Europa, ia ficar do lado da Europa, não sei que lá. Eu avisei na época da campanha política, eu falei: "Olha só, o Lula não, o Lula é pior que o Bolsonaro. O Lula vai amar mais o

Putin ainda". E de fato foi o que aconteceu. O Lula ama tudo quanto é ditador no mundo, ama o Xijin Ping, ama o Putin, né? E agora o Lula acha que a Europa vai ajudar ele contra o Trump. Não, meu amigo, você você tá do lado do Putin, [ __ ] Você tá você ajuda os inimigos da Europa, você acha que o pessoal vai te dar bola lá? É lógico que

não, né? Tirando o Pedro Sanchez, que é um idiota esquerdista que tem o mesmo problema mental do Lula, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por agricultor home office, Greta Tberg, é filha do Peter com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a Rede Globo, tudo orgulhosa. O pessoal, o jornalismo da Rede Globo adora elogiar. Ai o Lula, o Lula peidou, o Lula cagou. Tá todo mundo elogiando ele aqui. O peido do Lula é

muito fedorento. Não sei que ela, cara. Impressionante como é que o jornalista da Globo acha. Ah, o Lula foi numa feira na Alemanha. E aí, [ __ ] que [ __ ] é essa? Desde quando você é matéria para

jornal, né? Mas tá aqui, né? Não, porque o Lula desembarcou na Alemanha para Hannover Messi, 2026, a maior feira industrial do mundo, e se encontrou com Friedrich M lá da Alemanha, né? Ele é de direita, mas é lógico, recebeu o Lula, né? Chefe de estado indo lá e coisa tal, né? Mas o problema do Lula é que ele tá

achando que vai conseguir angarear apoio na Europa contra os Estados Unidos. De fato, o pessoal da Europa tá chateado com o Trump, mas tá chateado com o Trump pelo mesmo motivo que tá chateado com o Lula. de ficar do lado do idiota do Putin, né, na na guerra que tá devastando a Europa completamente. Então essa é a história aqui, ó. O presidente Lula desembarcou hoje na cidade de Hannover, no norte da Alemanha, e foi recebido pelo chanceleira alemão no palácio de Harenhausen. O líder

brasileiro participada participar da Hanover Mess 2026, a maior feira industrial do mundo e não sei que lá e piopó e não sei que lá. O pessoal querendo fazer que botar que o Lula, o Lula, o Brasil voltou, né? O Brasil voltou pro tempo, né? Voltou no passado pras políticas idiotas do Lula, né? Lá na imprensa alemã, a história é completamente outra, que o Ivan Cléber traz aqui a informação de que o chanceler alemão abandonou o Lula sozinho durante a agenda conjunta, situação descrita como inédita nos bastidores do evento, né? O discurso de

encerramento conjunto foi cancelado, não quiseram nem fazer e eh discurso conjunto aqui, tá? Aqui, ó, aqui tá a matéria original no DVELT. Aqui tá em eh em eh eh em alemão. Eu não sei ler alemão. Eu não consegui achar aqui uma maneira de traduzir eh na página do Develp, mas aqui no no Google eles permitem traduzir aqui alguma coisa. A

gente pode entender mais ou menos o que tá o que tá dizendo aqui. Embora lembra que a tradução aqui não é muito boa, né? Nós nunca vimos isso antes. Mex deixou o presidente Lula sozinho, né? E aqui, ó, e um início pouco usual da feira. O

chanceler Friedrich Mers e o presidente eh Brasil, o Lula, se separaram durante a a o o o discurso a a a visita institucional à feira, né? E depois o pessoal também cancelou a a eh o discurso final dos dois e coisa e tal. Não teve nada. Teve encontro, eles se encontraram e coisa e tal, mas não teve nada. O Lula e eh como eu falei para vocês, ele tá querendo convencer a Europa a ficar do lado dele contra o Trump, porque afinal a Europa tá brigando com Trump. Eu quero brigar com

Trump também. El tá doido para brigar com Trump. Mas a verdade é a seguinte, a Europa tem um problema. A Europa de fato tá brigando com Trump, mas pelo mesmo motivo que ela jamais vai ficar do lado do Lula, porque o Lula tá do lado do Putin. Então esse é o problema, né? O

problema do Trump e do Lula é mais ou menos o mesmo, ficar do lado do tirano do Putin, né? Aí, ó, aqui a revista Oeste também deu essa eh também e eh mostrou essa notícia aqui, ó. Chanceleiro alemão deixa Lula sozinho na agenda oficial. A imprensa alemã classificou como pouco usual e também e outra coisa, cancelou o a declaração conjunta que eles fariam no final da feira. Não fizeram declaração conjunta, foi cada um pro lado e tchau e um abraço e coisa e tal. O Lula mais uma vez

passando vergonha lá na Europa, achando que tá não, que é um grande estadista, não sei que lá e coisa e tal. O Lula é uma piada, cara. Lula é um cara que parou no século passado. É, é um absurdo. Ele já era um cara antiquado de ideias absurdas lá no no Lula 1 e Lula 2. Esse pessoal trazer essa esse pinguço

corrupto, esse cara totalmente incompetente para liderar o Brasil em 2022, foi a pior coisa que aconteceu pra geopolítica brasileira. O Bolsonaro tinha seus defeitos também. Eu critiquei Bolsonaro pela oposição dele com o Putin. Tinha seus defeitos, mas não são defeitos tão ruins quanto o Lula. O Lula é muito, mas muito pior nesse aspecto, né? Aqui, ó, o Lula ainda passou umas

vergonhas maior lá, né? Teve mais vergonha do Lula lá, ó. Lula confunde Obama com Trump ao dizer que esperava Nobel da paz em 2010. Eu vou te falar uma coisa, cara. É, é uma vergonha esse cara. Já isso aqui já não é mais

Alzheimer, isso aqui porque o Lula, ele tá tão acostumado a mentir, ele sempre mentiu tanto em toda a carreira política dele. É como eu falo para vocês, é porque a imprensa preservava ele. Se você lê aqui o o a matéria do Globo, não, porque o Lula é muito importante, foi na feira e fez as coisas e não sei que lá e coisa e tal, olha que cara importante, se reuniu com o mestre, não tem uma palavra sobre o fato do mestre ter abandonado ele lá, chutado ele pro lado lá, ter cancelado a declaração conjunta. Eu não tenh uma palavra sobre isso aqui, né? E aqui, ó. E eh por que

isso? Porque a imprensa sempre fez isso. A imprensa granciniana brasileira, lotada de esquerdista, cheia de esquerdista, até o talo. Eles fazem questão de de esconder as merdas que o Lula fala. O Lula sempre falou essas merdas, sempre falou. É que a antes a

gente não via, agora a gente vê, né? Porque agora na na informação descentralizada e distribuída, os jornais acabam tendo que publicar esse tipo de coisa também, né? Aqui, ó. Lula confunde Obama com o Trump ao dizer que esperava Nobel da Paz. Lula, você ganha Nobel da Paz no Por que, cara? Que merda

que você fez para ganhar Nobel da paz? Nobel em corrupção. É isso? Porque fez corrupção para [ __ ] no Brasil. Fez a Lava-Jato, fez a o mensalão. Esperava o

qu? O Nobel não é Nobel da corrupção não, meu amigo. Não existe isso não, né? Aqui, ó. O presidente Lula afirmou nessa segunda-feira em Hanover que esperava ser indicado ao Nobel da Paz depois de mediar um acordo nuclear. Cara, [ __ ]

ele tá falando daquele acordo nuclear do Irã, cara, que [ __ ] que pariu. Isso foi uma vergonha na época. Vocês conhecem a a expressão anão diplomático? Surgiu desse caso aqui. Porque o Lula todo orgulhoso, não porque eu vou resolver o problema do Irã com os Estados Unidos, eu vou negociar.

Aí ele negociou uma porcaria que é 100% favorável ao Irã. Não tinha nenhuma das demandas. ignora tudo que os Estados Unidos quer e o é 100% favorável pro Irã. Ele e o Erdogan fizeram isso. Aí chegaram pro Obama e falar aqui, Obama, nós negociamos um acordo de paz com o Irã. Olha que maravilha. É só você dar o

culpa a [ __ ] do Atolá e ficar de quatro e o Irã tem tudo e os Estados Unidos não tem nada que pronto, tá resolvido o problema. Cara, o Lula é um idiota. Ele não tem ideia de quão idiota ele é. O pior é isso. Se ele fosse um idiota consciente, burro para [ __ ] mas que sabe que é burro, menos mal, mas não.

Ele é um burro para [ __ ] e ele acha que tá fazendo uma coisa positiva, cara. É o idiota. Aí surgiu nessa época, foi tão criticado nessa época que surgiu a opção, a a expressão não diplomático para descrever o Brasil, né? O que é uma pena, porque o Brasil tem uma tradição diplomática muito importante. O Brasil sempre foi um país muito ativo na diplomacia, sempre do lado certo, né? Na

criação do Estado de Israel, na definição de fronteiras. O Brasil sempre atuou de forma diplomática, de forma muito consciente, né? Mas governo de esquerda botou o pessoal com retardo mental no Itamarati. O Lula é um idiota completo. Celso Amorim [ __ ] Só fazem merda. E se pior, e pior, como eu

falo, eles são idiotas que não sabem que são idiotas. Se pelo menos eles soubessem, talvez eles, né, ficassem um pouquinho mais comedidos, né? Aí aqui, ó, a fala foi feita durante a a coletiva com o Trump e não sei que lá. Lula narrava os bastidores do acordo de Terã, quando Brasil e Turquia, ele e o Erdogan, mediaram o entendimento do governo uraniano para transferir parte do urânio enriquecido a território turco. Era uma tentativa de acalmar o ocidente. Não era uma porcaria de um

acordo de paz que era 100% tudo que o Irã queria e nada do que os Estados Unidos queriam. Que [ __ ] de acordo de paz é essa? É igual o Lula que fica falando que não, que a Ucrânia e a Rússia tem que sentar para tomar uma cervejinha e resolver. [ __ ] que isso, cara? A Rússia invadiu a Ucrânia, não tem que sentar e tomar cervejinha, não tem que prender o Putin e ele pagar pelos crimes que ele cometeu. Não tem

[ __ ] nenhuma de negociar nada não. A Rússia tem que sair do território da Ucrânia e ponto. Acabou. O fato do Trump também ter esse mesmo discurso, né, só mostra o motivo pelo qual a Europa tá [ __ ] com Trump. O Trump tá errando, né, tá jogando fora a popularidade dele nos Estados Unidos, porque lá nos Estados Unidos o pessoal apoia a Ucrânia e o Trump tá jogando fora a popularidade dele. Eu não consigo entender o porquê.

Por que que o Trump vê no Putin de tão bacana que faz questão de jogar fora a popularidade dele nos Estados Unidos para tentar ajudar a Rússia? E o Lula, a mesma coisa, né? Aqui, ó, eu pensei que o Trump ia me indicar para o Nobel da pra ele declarou depois de pausa. Não era o Trump, era o Obama. Era o Obama.

Caramba, bicho. O, cara, o Obama ficou puto com você, idiota. O Obama teve teve reportagem, pessoal. Aí que surgiu a expressão anão diplomático para descrever o Brasil, né? Porque era um acordo terrível, não tinha nada que ajudasse os Estados Unidos, só ajudava o Irã a [ __ ] do acordo do do Lula, né?

Aquelas coisas que não dá para entender realmente, né? Então, tá o Lula ainda ainda fazendo questão de lembrar essa vergonha do anão diplomático que ele foi no Lula 1 e Lula do Ou seja, e o que eu falo para vocês, isso aqui é uma vergonha. E eh a imprensa brasileira tipicamente esconde essas vergonhas tod aqui. Agora não tem mais como, porque pela informação descentralizada, distribuída, chega a informação pra gente de um jeito ou de outro, né? Aqui outra coisa que o Lula falou também na na feira lá, né, que o Brasil cansou de ser tratado como país do terceiro mundo e não sei que lá cansou de ser tratado como invisível. Mas meu amigo Lula, é

por causa das decisões idiotas que você toma, meu amigo. Você fica do lado de tudo quanto é ditadura de merda no mundo. Que por que que você acha que vai ser do Brasil enquanto você tiver essas opções de bosta? O Brasil tinha uma oportunidade enorme de ajudar a Ucrânia no início da guerra. O Bolsonaro podia ter pego essa oportunidade, diga-se de passagem também, né? Eh, eh, na época a

Alemanha queria mandar o Leopard um para paraa Ucrânia, só que não tinha munição. O Brasil usa o Leopard um também e tem munição para caramba. Munição que tá apodrecendo aqui no Brasil sem ser usada. E a a ideia era o Brasil vender essa munição para a Alemanha e a Alemanha entregar isso para a Ucrânia. O Bolsonaro negou. Aí o pessoal da Europa

ficou do lado do Lula, queria que o Lula ganhasse porque achando que o Bolsonaro, se Bolsonaro é pró Putin, o Lula deve ser anti Putin. Eu avisei que não era. O Lula é pior ainda, né? E de fato o Lula ganhou. Eles tentaram de novo, pediram de novo que o Lula vendesse a munição para a Europa. O Lula falou: "Não, não,

o Putin para atrapalhar meu amiguinho Putin, não entrega a Ucrânia pro Putin, entrega tudo. Ninguém se importa com a Ucrânia". Essa é a posição do idiota do Lula. É, é uma é uma pena realmente. O Brasil nunca deixará de ser um país do terceiro mundo enquanto tiver essa mentalidade tacanha de que, ai não, que não tem nada a ver com isso, não me interessa, não tem que tomar um partido, eles têm que conversar, sentar, tomar uma cervejinha. No caso, o Lula é pior

do que isso, tá? Porque o Lula foi lá em Moscou encontrar com o Putin, né? Ou seja, ele diz que tá no meio do caminho, que quer ser o negociador, mas na verdade ele tá entregando tudo pro Putin e não quer nada. Em momento algum falou em ir pra Ucrânia ou encontrar com o Zelensk. Enfim, o Lula é só mais um idiota, tá? E mais um idiota que vai

ficar marcado por essa decisão dele, né? Infelizmente o Brasil vai continuar no terceiro mundo por um bom tempo enquanto tiver fazendo L, botando essa cambada de idiotas completos aí, que pior pior do que ser idiota. idiota que não sabe que é idiota. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.