---
video_title: "MARCELO RUBENS PAIVA reclama dos OUTROS PRÉDIOS que TIRARAM a VISTA DELE, não do PRÉDIO DELE"
video_id: _DT3-eBhPg0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DT3-eBhPg0
video_date: 2026-07-27T09:15:32+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/marcelo-rubens-paiva/2026/07/sao-paulo-virou-um-retrato-triste-da-ganancia-e-da-corrupcao-imobiliaria.shtml 
  https://x.com/lnarloch/status/2081455007782867314
  https://x.com/leosiqueirabr/status/2080804248862810294
  https://www.youtube.com/watch?v=tL9Lw250spc
---
O Marcelo Rubens Paiva, para quem não sabe, é o cara que escreveu Ainda Estou aqui o livro que depois deu origem ao filme, né? Um esquerdista de merda lá da época da ditadura. Fica relembrando, remoendo aquelas coisas da ditadura e coisa e tal. E aí ele deu mais uma um ataque de esquerdismo, né, do típico [risadas] esquerdismo de alto nível, esquerdismo da galera do dinheiro, né? Porque vocês sabem, a esquerda é dividida em duas partes, né? A galera

muito rica, que é a esquerda porque, né, quer manter o status qu, quer manter a coisa, né, do jeito que tá. E o pessoal muito pobre que acha que com a ajuda do pessoal muito rico vai melhorar de vida e não vai, né? Ou seja, é o pessoal que desistiu de por sua própria força e eh fazer a sua vida, né? O Marcelo Rubens Paiva é um exemplo clássico do primeiro caso. Ele é rico para caramba, tem dinheiro para [ __ ] já tinha dinheiro na época, né? O pai dele era muito rico,

coisa tal, e ele reclamou de prédios perto do prédio dele, porque segundo ele, antigamente ele podia ver Osasco, a USP, ele via um monte de coisa e agora ele só vê prédios. Que absurdo. Olha só os termos que a ganância e a corrupção imobiliária que tiraram a minha vista. Deu errado. O verde sumiu. A vida, a

chuva não tem para onde escoar. O lucro e o dinheiro mentem, são cômplices da desumanização. Ô, [ __ ] o cara gostava da vista dele mesmo, né, filho da [ __ ] Ou seja, ele não quer pobre perto dele, não. Ele ele quer todo mundo longe. Não que tem que sair daqui. Esse pessoal que

reclama de de adençamento populacional é é o tipo de é caso clássico de esquerdista. O cara quer o status qu, ele quer se manter do jeito que tá, do jeito que tá, tá bom para ele. Então, ele quer se manter do jeito que tá. Esse é o é o a definição clássica do esquerdista de alto nível do lado da da elite aristocrática socialista de Brasília. Quer manter os status qu? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de julho de 2026 às 10 da noite. E essa notícia foi sugerida, cara, sugeriram essa notícia lá no site. Eu vi essa notícia no site, mas depois eu perdi a sugestão do cara. Eu não sei quem foi que sugeriu, peço desculpas. É,

teve gente que sugeriu essa notícia. Eu eu perdi ela, não consegui achar depois, então eu não sei quem sugeriu a notícia, mas depois eu eu vi a notícia em si e tô comentando aqui, peço desculpas mais uma vez, geralmente eu eu boto o nome da pessoa, mas eu perdi, realmente tentei achar, não consegui. Agradeço, porém, a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, é a pessoa que sugeriu, inclusive, e, e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. São essa, essa aqui

foi a coluna dele. Ela foi publicada no dia 22 de julho, sexta-feira agora, né? E e ele tá aqui, basicamente ele tá reclamando da vista dele lá onde ele mora lá em São Paulo, que eu não sei onde é que ele mora lá em São Paulo, né? Olha só, o ano de 2016 será lembrado como o começo da segunda onda da destruição da cidade de São Paulo. Foi regulada a nova lei de zoneamento que permitiu o adensamento de edifícios altos perto de estações de metrô, trens, corredores de ônibus, ou seja, em qualquer parte. permitidas fachadas

ativas e prédios sem recu. Lojinhas familiares ficaram com cara de RA de prédio, não sei que lá. Enfim, tá reclamando aqui, né? Eh, em uma década o número de lançamento saltou de 19.000 apartamentos para 140.000. Cara, isso é

uma coisa positiva. São Paulo tem um déficit habitacional enorme. Um monte de gente tem que morar longe para caramba, pegar trânsito para chegar no centro de São Paulo. Que bom que agora tem mais unidades habitacionais pra pessoa morar em São Paulo, né? Mas a infraestrutura da cidade não acompanhou o aumento, deu um nó no trânsito, na segurança, na qualidade de vida, com muita poluição, fumaça visual e sonora e coisa e tal. Cara, eu vou dar

uma dica, ô Marcelo. Se você quer e qualidade de vida em termos de pouca poluição, pouco fumaça e coisa, então, o cara interior, bicho, interior, tranquilo, pô. Eu eu não sei o que que ele faz da vida, né? E e ele escreveu o livro lá, provavelmente ele vive desse livro, né? Não sei se não conheço nenhum outro livro dele que tenha feito sucesso depois daquilo. Ele pode ir pro interior

de São Paulo, cara, vai ter, não vai ter fumaça, não vai ter engarrafamento, não vai ter nada, né? Agora em São Paulo sempre teve engarrafamento, né? Aqui, ó, quando anunciaram que tava liberada a construção de torres de 30 andares em bairros de sobrados e prinhos como Pinheiros, Vila Madalena, não sei que lá, eh, a cidade perderia regiões arborizadas e ventiladas. Ao reclamar com um dos urbanistas responsáveis, como se eu advogasse em causa própria, ele me acusou de ser um nimbi ou not in my backyard. É um é um termo que surgiu aqui nos Estados Unidos. Aqui nos

Estados Unidos tem muito isso, tá? O pessoal constrói um prédio, aliás, isso é curioso, né? Porque ele ele tá no prédio, ele mora num prédio, né? O prédio dele em algum momento foi construído, né? Não surgiu do nada. Ele

ele não estava ali desde o início dos tempos, ele foi construído em algum momento, né? E o problema pro Marcelo Rusp não foi construindo o prédio dele. O prédio dele tá tudo OK. O problema foi construir os outros prédios. O dele pode, o dos outros é que não pode. Not

in my backyard. O meu o meu quintal não pode não, né? Ele fala que que não aceita não. Não. Adepto da política contra mudanças na sua vizinhança. É,

mas é exatamente o que você tá falando, né? Eh, da minha varanda eu avistava a Universidade de São Paulo, Osasco, a Marginal Pinheiro. Pô, compra umas fotos, cara. Tem umas fotos da Universidade de São Paulo bacana. Você bota na sua sala ali, pronto, pô.

resolve o problema. Pico do Jaraguai, Cantareira. Hoje eu vejo prédios, prédios, prédios e a Serra da Cantareira tomada por novos bairros que sobem como cupinzeiros. Que absurdo esse monte de pobre aqui em São Paulo. Tem que afastar esse pessoal daqui. Não pode ficar aqui.

São Paulo só pro meu status qu, só pra minha turminha. Minha turma de esquerdista cheio de dinheiro é que tem que dominar São Paulo, né? Tá vendo? É o que eu falo para vocês, bicho. A esquerda ela se vende como cara. Não, porque eu sou a favor do

pobre, eu sou contra o dinheiro, não sei que eles não percebem que o dinheiro é que ajuda o pobre, cara. Investimento é que ajuda o pobre, é a economia que ajuda o pobre. E essa esse modo de vida deles aqui ajuda eles mesmos, ajuda a manter cristalizado o status qu eles tanto querem. Eles querem as coisas do jeito que estão. Para ele tá tudo tudo bem. Se São Paulo não mudar mais nada,

para ele tava tudo bem. E para muita gente, tá? Pro pessoal rico não tem problema. Pro pessoal esquerdista, pra elite aristocrática. socialista de Brasília não precisa mudar nada, tá tudo bem. O problema somos nós, né? Gente que

é pobre que não tá não tá satisfeito com essa [ __ ] Tem que mudar isso daí. Aqui, ó. Aí ele começa a contar a história que os jesuítas tiveram a ideia de se instalarem. E e o ô Roba, me diz um negócio, já os jesuítas que construiu seu prédio ou ele foi construído depois? Me explica aí. Porque é muito é muita

cara de pau do sujeito ficar aqui na varanda do prédio dele reclamando dos outros prédios aqui, ó. Tá? tá ele aqui na varanda do prédio dele reclamando não sei que lá e coisas tal e cheio de prédio. Olha que absurdo, não sei que lá. Só que ele tá no prédio. O prédio

dele foi construído também. Pô, eu tenho certeza que alguém perdeu a vista por causa do seu prédio. RP, você sabia disso, né? O Léo Siqueira tá trazendo aqui esse negócio, criticando o cara também por conta disso, né? O Leandro Darló também falou aqui, ó. O o ambiente

hostil refina o intelectual, a benevolência o emborrece. A imprensa e a esquerda em geral exigem muito pouco do escritor que admiram. Marcelo Rubens P, evidentemente, né? De modo que ele passa exigir pouco de si mesmo, torna-se incapaz de perceber as as contradições mais elementares. Do alto do seu prédio, reclama dos prédios ao redor. E isso é muito comum o pessoal

reclamar e cois não, porque não pode, não pode construir, não pode virar uma selva de pedra, não sei que, meu amigo. Olha só, e e outras pessoas querem morar também em São Paulo, pô. Não tem jeito. Aliás, é por isso que existe esse fenômeno de encarecimento de aluguel, encarecimento de prédio. Ai, por que que é tão caro o aluguel aqui na cidade? Por

que que os prédios são tão caros? Os apartamentos são tão caros. O problema é esse, oferta e demanda. Para construir prédio novo, você tem dificuldade. Então, acaba ficando mais caro, tem pouca oferta para maior demanda, né? É,

é, é engraçado porque é exatamente isso que ele fala aqui. Quando ele reclama de capital, ganância, corrupção imobiliária, não sei que lá, o que ele tá reclamando é de outras pessoas que querem morar também em São Paulo. E última análise é isso. Ele quer manter o status qua, ele quer manter o prédiozinho dele lá com vista pra USP, com vista pra Serra da Cantareira, não sei que lá. E o resto do pessoal que se [ __ ] pegando 3 horas de trem para chegar no trabalho, né? É, e

essa, é, esse é o interesse desse pessoal, né? Realmente um artigozinho nojento dele aqui, né? Aí ele volta lá atrás, fala dos jesuítas e do plano da cidade, não sei que lá, deu tudo errado, o verde sumiu, a água da chuva não tem para onde escoar, os rios apodreceram, era um projeto corrompido, apoiado por construtoras e não sei que, meu amigo, sabe? É, é o que eu falo para vocês, lucro é uma coisa positiva. O pessoal tem uma ideia ruim de que lucro faz mal, lucro, né? aqui, ó. Margens aterradas

viraram terrenos lucrativos, não que não pode, coisa tal. Gente, lucro você tem quando você presta um serviço ou vende um produto que interessa outra pessoa. Ou seja, em última análise, o lucro, você tá resolvendo o problema de alguém. O lucro é uma coisa positiva. Alg, a sociedade como um todo ganha quando você, quando alguém lucra com alguma coisa. Lucro é a coisa positiva que você

tem na sociedade, né? Éo contrário. Quando você abre mão do lucro, que você faz as coisas na base da do companheirismo, do apadrinhamento e coisas, então você tem a corrupção, você tem a política. Aí sim as coisas são injustas, aí sim as coisas são mal feitas, aí sim as coisas são ineficientes, né? Inclusive tem esse vídeo aqui do Veritation que eu caí nele aqui alguns dias atrás. Gosto muito do

canal do Veritation, tem umas coisas bem interessantes aqui, né? que fala que eh o vídeo dele é que todos os mamíferos têm mais ou menos 1 bilhão de batimentos cardíacos ao longo da vida, né? Os mamíferos muito grandes, as baleias, o coração bate devagarzinho, mas ela vive mais tempo. Então, no total dá mais ou menos 1 bilhão de batimentos cardíacos durante a vida. Um ratinho pequenininho, coração bate rápido do ratinho, mas o ratinho vive menos. Então ele também dá

1 bilhão de de batidas de coração ao longo da vida. A exceção é o ser humano. O ser humano a gente tá batendo 3 milhões de de batimentos cardíacos. Somos o único animal dos mamíferos que sai dessa regra do 1 bilhão, né? Mas saímos por 3 bilhões também. Você tem

aí, pode, pode contar, toma cuidado. Você tem 3 bilhão de batimento cardíaco aí na média, né? Enfim, mas nesse vídeo aqui, ele também faz uma comparação com a cidade, tá? Porque o argumento que ele leva para isso daí é que qualquer que seja o organismo, você tem que ter a chegada de nutrientes e a saída de resíduos, né? Então, o nosso corpo tem isso, tem um sistema eh eh circulatório que leva comida e traz coisas e não sei que lá. E a cidade também tem. Você tem

as estradas e ruas e esgoto e água encanada e não sei que lá. E a coisa curiosa que ele chega à conclusão nessa história aqui é que você pode achar que cidades não são boas para pro meio ambiente, que cidades são poluídas, como ele fala aqui, né, que não, ai o asfalto deu errado, a chuva não tem para onde ir, não sei que lá e chora para [ __ ] aqui. Chora porque não tá tendo uma vista mais da USP dele que ele queria, né? A verdade é a seguinte, a conclusão que ele chega aqui, ó, tem tem um gráfico que ele mostra aqui em algum momento, que é o quanto que você causa de impacto ao meio ambiente você como pessoa, né? E e se você mora em cidade, você causa menos impacto do que você mora em campo. Quem mora no campo causa

mais impacto ao meio ambiente do que quem mora na cidade. Ou seja, na verdade, a cidade é menos prejudicial. E quanto maior a cidade, menos prejudicial é o impacto de cada pessoa, porque você tem coisas compartilhadas, você tem coisas que você compartilha com outras pessoas e coisas e tal. E mais do que isso aí, essa outra parte sou eu que tô acrescentando. Na cidade você tem, lembra, economia é troca voluntária, é comprar e vender. Quanto mais as pessoas

compram e vendem, né, entre si, mais elas geram valor. Na cidade, justamente pelas pessoas estarem perto uma da outra, se gera muito valor. Tipamente ele mostra aqui que você tem aqui, ó, eh, eh, uma série de benefícios, né, as econômicos. Quem quem mora em cidades tipicamente é mais rico, é melhor de vida, tá mais bem bem em saúde, coisa tal. E eh você pode achar que morar na favela no Rio de Janeiro não compensa, mas compensa. Existe um motivo pelo qual

as pessoas preferem morar na cidade, mesmo que seja num lugar ruim, economicamente vale a pena, né? Exatamente. Por ter tantas pessoas, você tem tantas oportunidades de compra e venda, você gera mais riqueza na cidade, né? Então, a cidade, na verdade, eh, o bairro do Rubens Spaiva, na verdade, vai ficar melhor com mais prédio, vai ter mais gente ali para gerar mais riqueza, para gerar mais oportunidade para todo mundo, né? E essas pessoas não vão prejudicar a natureza, não. Elas vão

ajudar a natureza. Na verdade, o estudo aqui mostra que o ideal é ter cidade. Quanto maior, melhor no final das contas, né? É lógico, uma questão tem a questão de gosto também. Tem gente que não gosta de morar na cidade. Eu morei

no campo muito tempo, eh, no interior, morei em cidade também muito tempo. Eu, eu hoje em dia eu gosto de cidade, tá? Mas eu não sei, né? Isso aí já passei por fase na minha vida. Cada gosto, cada um tem um gosto diferente. Mas é

interessante esse vídeo dele, essa essa explicação. E e de novo é é o preconceito do pessoal. No final das contas, o Rubens Spai vai tá chateado porque perdeu a vista dele lá do da USP, da Cantareira, não sei que lá. É típico esquerdista. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.