---
video_title: "ESCÂNDALO dos GRUPOS de SIGNAL em MINNEÁPOLIS chega no GOVERNO do ESTADO: A PROVA que TRUMP QUERIA"
video_id: W0VWkhNrav8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0VWkhNrav8
video_date: 2026-01-26T02:53:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/0hour1/status/2015553683610599707
  https://x.com/camhigby/status/2015579685581717852 
  https://en.wikipedia.org/wiki/Peggy_Flanagan
  https://x.com/0hour1/status/2015576327844151417
  https://x.com/0hour1/status/2015564067205726396
  https://x.com/0hour1/status/2015555398900535649
  https://x.com/camhigby/status/2015470423413047597
  https://rumble.com/v74uhz2-ice-watch-training-2025-01-25.html
  https://x.com/NatlyDenise_/status/2015504593245929900
  https://x.com/0hour1/status/2015568692306743659
  https://x.com/researchUSAI/status/2015575234334875825
  https://x.com/0hour1/status/2015567958957842607
  https://x.com/camhigby/status/2015567090237813058
---
Olha a confusão que tá se formando em Minneápolis por conta daqueles grupos de signal que o pessoal tava usando. Eu fiz um vídeo sobre isso hoje mais cedo, né? E eu até expliquei como é que, olha só que bacana que isso permite que grupos organizados façam uma coisa. Mas eu deixei claro que esse pessoal não estava agindo dentro da ética libertária, não estavam fazendo a coisa da maneira correta. Estavam usando a ferramenta correta, mas não da maneira correta. E

agora a gente descobre que é o governo de Minnesota que tava rodando os sites do Signal. Olha que coisa impressionante isso. Vai dar uma merda federal esse troço. O Trump agora tem a faca e o queijo para acusar o governo de Minnesota de est abertamente com e eh impedindo o trabalho do Ice. Olha só o que a gente descobriu aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que tô pesquisando esse troço porque é muito interessante essa coisa aqui. Eh, cheguei a um monte de conclusões nessa história aqui, um monte de informação nova. Eh, eh mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado também a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, mais cedo a gente fez um vídeo todo falando sobre o pessoal que se infiltrou em grupos do Signal. Que que aconteceu quando o Ice começou a fazer rondas lá para prender imigrantes lá nos Estados Unidos, o pessoal começou a organizar redes de proteção dos imigrantes, né? Então criaram grupos. Originalmente era em

redes sociais, mas aí rapidamente a polícia descobriu, começou a perseguir as pessoas, o pessoal foi pro signal. O signal é mais escondido, mais escondido. O signal, não sei se vocês sabem, mas ele tem um esquema lá que você não precisa dar o seu telefone. Então ele não é ligado ao número de telefone, mas ele ainda é um aplicativo de mensagem, ainda recebe e manda mensagens. Então assim, é possível quebrar, mais difícil.

De qualquer forma, o pessoal tava organizando, começou em vários estados americanos, não foi só em Minneápolis, não. Organizaram vários grupos para saber onde é que os agentes do ICE estavam indo e coisa e tal, né? E eu levantei isso como uma um exemplo de como isso é uma uma força libertária que diminui as as hierarquias, né? Você quebra as hierarquias usando a tecnologia. A diferença entre a a força estatal e o indivíduo fica menor nesse caso, né? Mas eu também deixei claro que

esse pessoal tava usando a coisa do jeito errado. Eles estavam criando uma organização com com funções e coisa e tal para combater o estado, o que não ia dar certo de qualquer forma, porque essa própria estrutura deles também tem a mesma fragilidade que o estado. E aí, exatamente, que provou porque o cara conseguiu infiltrar e descobrir o que tava acontecendo ali, né? E aí você lembra que eu expliquei para vocês no vídeo mais cedo que eles tinham um serviço de checar placa de carro para saber se era carro do Ice. E aí o pessoal ficou com esse negócio aqui, ó.

Pera aí, como é que eles sabem eh que se a placa a placa do carro de quem que é o carro, que tipo de carro que é e coisa e tal, né? E eles só podem ter uma conexão com o DMV. DMV é o é o Detran deles lá nos Estados Unidos, né? É o Department of Motor Vehicles, o Departamento de Veículos a motor, né? e ou então o sistema LO, que é um outro sistema lá em Minnesota de segurança lá, né? Então

aqui a gente fala aqui sobre outros sistemas que eles estavam, como é que eles estão verificando esse negócio de eh de placas de carro, né? E aí surgiu a suspeita de que esses grupos do do do Signal, que originalmente era um grupo que surgiu, uma coisa que surgiu voluntariamente mesmo, surgiu de forma espontânea, com pessoas querendo se proteger do A, se avisar, olha só, tá tendo batida não sei aonde, coisa e tal, isso tava sendo usado pelo governo de Minnesota para eh fazer campanha contra o ICE por lá. Ah, então a coisa é mais é mais profunda no final das contas, né? O governo de Minnesota, que é da esquerda, que é dos democratas lá, tá sendo acusado de ser conivente com aquelas creches, aquele escândalo de creche que desviou mais de 90 bilhões de dólares lá nos Estados Unidos, né? Um monte de imigrante criaram creche e aí estavam recebendo dinheiro do governo. Uma coisa

que não faz sentido. Como é? O governo não sabia que essas creches eram falsas, né? E na verdade pode ser que o governo estivesse nessa história, que isso aí fosse um esquema realmente do governo de Minesota, né? Para os políticos de lá pegarem dinheiro a partir desse esquema, né? E você pensa assim: "Poxa, mas por

que que eles usariam imigrantes para isso, né?" Não, a verdade faz todo sentido do mundo. Por quê? Porque o imigrante é um cara que tá fragilizado. Ou seja, se o governo quiser, expulsa o cara. Então, o imigrante, ele vai

obedecer a ordem lá do político lá de Minesota sem questionar nada. Se o político mandar ele dar o dinheiro, ele vai dar o dinheiro. Porque, né? Se ele não der o dinheiro, o político liga pro ICE e fala: "Ó, tira o cara daqui, ó. Aquele cara lá é o imigrante legal, sai daqui". Então, ou seja, o cara acaba

sendo, né, conivente com essas coisas, né? faz todo sentido. Então essa é suspeita, né? O pessoal começou a reparar o seguinte, olha só, olha essa mensagem aqui que o pessoal publicou depois, tá? Então, mais cedo a gente saicou sabendo da da do vazamento, ou seja, que uma pessoa da direita infiltrou nos grupos lá e começou a expor as mensagens.

E aí o pessoal falando aqui, ó, ah, eh, nós não teremos problemas. Eh, o signo é seguro, né? Aí o cara falando aqui, ó, o signo não é seguro. Eu trabalhei em telecomunicações. Uma vez que eles disseram quem você é, onde você está, é apenas uma questão de tempo. A FL já foi

exposta, nós estamos todos ferrados. Eu preciso sair do estado. Ou seja, o cara o cara tá tá preocupado, né? O cara tá muito preocupado. Por que que o o signal é é frágil? Veja, o signal ele é muito

seguro entre comunicações, entre pessoas para alguém capturar suas suas mensagens. Mas saber que você falou com fulano, que você tá em tal grupo, que você mandou tal mensagem, eles conseguem, porque ele é um sistema de mensagem, né? A mensagem sim é criptografada, mas saber de quem que ela foi, para onde ela foi, a polícia, com ajuda das empresas de telecomunicação, consegue rastrear isso daí. E aí, ou seja, juntou isso com as mensagens que foram expostas pelo pessoal da direita, eh, que devem ter sido catalogadas e e o pessoal deve ter entregue pra polícia lá, pro pra polícia, não a polícia de Minneápolis, mas a polícia dos Estados Unidos, né, pro pro FBI. Eles conseguem identificar todo mundo. E aí ele tá

falando aqui, ó, a Flan foi exposta. Quem é Flan? Flan é a vice-governadora Peg Flanagan. Essa moça aqui, ó, Peg Flanagan é a vice-governadora do estado de Minnesota, né? Ou seja, ela ela é ligada ao governo de Minnesota. Ela

estava trabalhando nessa, ela era uma das pessoas que estava organizando esse negócio. Então, repara o que eu falo para vocês. O o esquema, a tecnologia é muito bacana, mas o jeito que o pessoal tava usando errado, ele tava usando como uma subsidiária, um governo 2.0, uma maneira de fazer um mini governo para bater no governo principal. Foram pegos e agora vão ter problemas seríssimos com isso, né? Ah, Peg

Flanagan acabou de deletar o Facebook dela, sumiu das redes sociais, né? Deu um jeito de vazar, né? Eh, ou seja, ela tá preocupada com esse negócio. O pessoal deve estar investigando ela, deve estar pegando as ligações dela nessa altura, lembra que o cara mostrava todos os contatos das pessoas que estavam lá, né? Deve ter muita gente no FBI fazendo a festa ali, levantando todo mundo que tá ali naquele naquele chat lá, né? E o pessoal aqui falando de

novo, né? Signal não é seguro. Eu trabalhei em comunicações, nós estamos todos ferrados. Eu preciso sair do estado. Ou seja, o cara já vazou do estado. Lá nos Estados Unidos tem isso

também, tá? Eh, como o cada estado é meio independente, uma maneira de você se livrar da lei é você fugir de um estado pro outro, né? Eh, assim, ainda existem alguns crimes que você consegue ser pego e coisa e tal, mas é mais difícil você ser pego se você sair do estado. Então, o cara tá vazando de de Minesota justamente porque eh foi pego nessa parada, né? Já tem a conversa toda aqui, ó. Então, qual que a gente sabe?

Fuja. Fuja para onde? Eu não sei. Saia do estado. Eu tô saindo hoje. Eu não sei

o que tá acontecendo. Nós estamos em muito com muito problema. Eh, por que nós estaríamos em problema? Fique, relaxe, né? Aí ele fala aquele negócio ali, o signal não é seguro. Eu trabalhei

em comunicações. Uma vez que eles e descobriram a gente aqui, é só uma questão de tempo. A flã já foi exposta. Nós estamos todos ferrados. Eu preciso sair do estado. Eu deveria sair também.

Talvez seria melhor sair do país. Eh, olha aqui, eu tenho contatos em Cuba. Isso é uma é uma é uma é uma ideia, né? Eh, caramba. [risadas] Ó, ó o que a gente tá falando, né? É

comunismo mesmo, é socialismo mesmo. Eh, você já teve em contato com outras pessoas? De repente todo mundo tá sabendo que tem que sair, não, eu acabei de entrar e OK, ansioso para saber onde é que os e de criar novos grupos e botar tudo para funcionar. Eh, nós temos que destruir, temos que fechar isso agora e parar de falar aqui, né? Eu não consigo achar as os novos links. Eu também eu tô

eu tenho certeza que o FBI acabou de ir na casa do meu vizinho. Fique seguro. Você também. Quais são seus planos? Eu talvez faço mesmo. Eh, você tem menos de

24 horas. Para quê? Para sair. Eh, e é sim. Boa sorte. Ou seja, tá pessoal,

todo mundo apavorado. Outra coisa que tô falando aqui, ó, eh, a imprensa está eh profundamente envolvida na organização desses protestos do Signal. Eh, a Cleo Crag e a Sherry Kun são duas jornalistas lá da da região ali, jornalistas famosas ali. E no final das contas elas tavam no grupo de de Signal, tavam vendo as mensagens todas ali. Eh, eh, é lógico, você pode entender que elas estavam lá eh por dever profissional, né, porque era para terem informações, mas lembra, esses grupos todos supostamente eram grupos secretos, eram grupos que não era pro pra pessoa, para qualquer um entrar, né?

Então assim, esse pessoal tá envolvido também, vai ter investigação para eles também, né? Além disso, o Khigby, que foi o cara que divulgou essa coisa toda aqui, eh conseguiu tirar um print de um documento, né, de instruções como fazer esse essa patrulha, como identificar a patrulha do Ice, como evitar que eles peguem eh eh imigrantes e não sei que lá, explicando tudo aqui. Muito interessante aqui o documento tá aqui num Proton Drive, né, eh, cloud storage, coisa e tal. A Proton é uma provedora de privacidade, tá? Tem e-mail, tem Google Drive, igual o Google tem e-mail, Drive, não sei que lá, mas ela supostamente é anônima, né?

Mas não adianta nada você botar na Proton Drive, se você vai pegar o link daquilo e você ir distribuindo para um monte de gente. Essas pessoas vão ter acesso ao seu documento, você tá tá dando o link para elas, né? Então, o pessoal tá vendo tudo aqui e de novo, rapidamente, vão identificar quem é a pessoa que publicou esse negócio aqui, que subiu essa coisa aqui. O pessoal tá ferrado. Não só isso daqui, tem aqui aqui embaixo tem as páginas aqui explicando aqui, ó, as melhores, como fazer a patrulha, né? A patrulha é você

ficar vigiando uma região da cidade para ver se o ICE tá agindo naquela região. Então eles estavam dividindo a tarefa, entendeu, de ficar patrulhando para ver se o ICE tava naquela região e coisa e tal. E aqui tem um monte de de eh de coisa explicando aqui como é que é o processo. Sempre duas pessoas e eh uma uma jaqueta que você pode jogar fora porque no caso de gás lacrimogênio, né? Enfim, eh o que que você deve levar nesse caso? Enfim, um monte de coisa

aqui para explicar como é que você vai para um protesto desse, como é que você vai para enfrentar a polícia, né? Porque olha só, eh, olha só como é que é a a decisão, a árvore de decisão deles. Você verificou que tem uma patrulha do Ice? Ele coisa que parece uma patrulha do Ice ou recebeu uma dica de que teria uma patrulha do Ice em algum lugar? Você chega no local, não é Ice, não tem, é outra coisa. Você viu que não é Ice,

beleza, você avisa o chat que olha só, não tem ice ali, não. Foi uma um alarme falso, né? Tem um veículo do Ice, você reporta para a patrulha pedindo ajuda, né? eh dois ou mais veículos do ICE, ou seja, tem muito muita patrulha do ICE, ou seja, aí é o caso que eles não querem eh mais fazer, não dá para eles próprios agirem. Então eles vão chamar o RR, que é uma uma manifestação maior, vamos chamar um grupo maior para fazer a coisa lá, né? E eh mande uma um salute para a

preparação e mande uma saúde salute para o fato de estarem pegando alguém, né? Ou abduction, né? Ou seja, tem agentes fora do veículo do ICE também a mesma coisa, né? E repara que é tudo com emoji, tá vendo? Os emojis é que são a chave para saber o que que significa cada coisa dessas aqui, né? Aí você reporta para a

atividade que que eles estão fazendo, não sei que lá, localização. Você toca o apito, buzine, faça barulho, filme o que tá acontecendo e grite: "O I tá aqui, a imigração está aqui. Não, não abra a porta, não, não abre la puerta, eh, não assine nada, não firme nada. Eh, do not speak, no habla, no tienen que hablar com elhos. Speak with a lawyer. Fale com

o advogado. Fale, hable com abogado, né? Ou seja, eh, ou seja, dando a dica paraas pessoas que supostamente seriam abordadas pelo IS, o que que elas deveriam fazer, né? Então, aqui, ó, tem mais um monte de informação aqui, né? Não vou não vou seguir todo o documento aqui, mas falando um um planejamento e não só isso, tem um vídeo um vídeo de uma hora em que eles estão fazendo aqui planejamento, como fazer isso, é como é que você vai checar a a coisa do ICE, como é que você vai proceder em cada caso, eh, eh, checklist de segurança, não sei que lá. Então isso aqui é um é

um vídeo que tá no Rumble, tá explicando exatamente como é que é esse negócio aqui e impressionante como é que é a organização desse pessoal, né? Realmente uma uma organização grande aqui, ó. Aice fora de Minnesota, né? É o que eles estão querendo, né? É o que eles querem conseguir com isso. Daí

outra coisa que as pessoas usavam os nomes reais delas no chat, muitas delas, né? E aí agora você tem problema aqui, ó. Ah, Aurin Shurry, que ela é a uma representa o conselho, o conselho de Minneápolis lá, uma conta oficial do do de conselho de Minneápolis. Aí tá aqui, ó, ó o nome dela aqui na dentro de um desses chats aqui. Imagina a quantidade de gente que não vai ser exposta com esse negócio, né? Esse pessoal tá isso

aqui eles deram a faca e o queijo pro Trump para poder culpar o governo de Minneápolis ali, o governo de Minesota, né, que é dos democratas como sendo eh eh partidários desse pessoal. Realmente. E o pior é o seguinte, agora diz que o pessoal que lá nos chats lá do Signal tá todo mundo apavorado, todo mundo achando que todo mundo é um Fed. [risadas] É isso daí. Faz sentido.

Aqui, ó. A disrupção é total. Eh, eh, eles eles mudaram para protocolos físicos inseguros, né, o que é uma um sinal de desesperação e falhas. Confirma que a rede deles está comprometida. Que que eles fizeram? Eles fecharam todos os

grupos agora de signal e falaram que vão partir para protocolos físicos. Que que é protocolo físico? É o protocolo padrão de Antifa, que é sempre um local que você vai e aquele local tem ele tem um monte de proteção ali, eles conhecem as pessoas. tem tem que ter alguém sempre para para eh fazer o seu voucher, né, para dizer que você é uma pessoa amiga e coisa e tal. E eh isso isso aumenta o custo e o risco operacional deles e diminui a eficiência. A estratégia de

contato em em pessoa cria mais vulnerabilidades para nós. Ou seja, é é mesmo qualquer ponto que seja que seja identificado, a gente pode também tentar infiltrar do mesmo da mesma maneira, né? Ou seja, os movimentos agora são previsíveis, né? E a nossa capacidade de intervenção é absoluta. Ou seja, o pessoal tá comemorando aqui que realmente deu merda pro pessoal. Tá todo

mundo, tá todo mundo desesperado nos grupos de de signal lá, né? Eles não sabem quem é que é um agente. Eh, ah, e eles não sabem quem foi a pessoa que vazou, tá? Eles ainda não sabem quem foi a pessoa que vazou. Eles estão falando aqui com o pessoal, todo mundo desconfiado de todo mundo porque não sabem quem vazou, né? E aí o M tá

indicando aqui que os links agora são só serão dados em pessoa, não serão mais dados pela internet, né? Então agora vai todo mundo aí, tenta conseguir links, pede para link, pede link pro pessoal, [risadas] vai que consegue os links, né? E eh pronto. É isso daí. Essa essa é a preocupação do pessoal. É o que eu falei

para vocês. Estavam usando a ferramenta correta do jeito errado para o propósito errado. E agora a gente sabe que tava sendo feito pelo próprio governo de Minnesota. Olha que confus. O Trump é tudo que o Trump queria. Agora, um ponto

importante, nada disso daqui justifica os policiais matarem o cara. Continua sendo violência policial, continua sendo um absurdo o pessoal do Ice matar o policial, tá? Isso aqui eles estão errados também, mas um erro não justifica o outro e muito menos. Mesmo que esse pessoal seja culpado e tem que pagar cadeia para isso daqui, não é pena de morte, não justifica matar ninguém. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.