---
video_title: "FLÁVIO se VENDEU para ALCOLUMBRE?"
video_id: vzlZLOSa8Mo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzlZLOSa8Mo
video_date: 2026-05-01T02:48:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
para o Flávio convencer o pessoal a deixar a vaga aberta até o ano que vem, até o ano de 2027, ele vai ter que prometer que vai indicar alguém que o Senado de agora esteja de acordo. Muito, é muito provável que o Senado queira o Pacheco, mas não é necessariamente esse o nome aprovado. Pode se chegar a um outro nome de conversas entre o Senado e o Flávio Bolsonaro. O erro agora seria ele meter o pé e falar: "Não, porque o Pacheco não, o Pacheco nunca, né?" Aqui o Clark botou muito bem aqui no X, ó, no meio de articulações políticas importantíssimas, Flávio fez bem em desconversar sobre possível indicação do STF quando foi presidente da República, né? Ao ser questionado sobre possível

indicação de Pacheco, o filho do presidente falou: "É, não dá para falar de nome ainda, não dá para antecipar e não sei que lá, não tem nome ainda, não tem negociação de nada ainda, deixa ele ganhar a eleição que aí a história muda, tá? Eu acho que muito provavelmente não vai ser o Pacheco, mas aí deixa, deixa rolar a negociação, deixa ser depois que aí quando o Flávio tiver ganho a presidência, aí é toda uma outra negociação. Nesse momento, cara, é o que eu falo para vocês, esse momento é o momento de agregar, de trazer gente pro projeto, né? Quanto mais o Flávio puder negociar com o centrão que seja, com quem quer que seja, é positivo para ele ganhar força a candidatura dele. Essa eleição não vai ser fácil, né? Ele tem

que trazer mesmo o máximo de pessoas para dentro. Aí depois que ganhar aí a preocupação muda de figura. Aí é outra história, o que que vai ser negociado, o que que não vai ser negociado, né? Então o pessoal tá dizendo aqui que o Fláio não descarta Pacheco. Ah, ele pode ter negociado alguma coisa com a Columbia. É

possível, tá? Estão falando aqui, ó. Eh, como o Columb e Flávio Bolsonaro derrubaram Messias e conseguiram impor uma derrota histórica ao Lula. Então, tá aqui, ó. estão dizendo que foi uma negociação do Flávio com o o Al Columbri, inclusive com o Rogério Marinho lá, o senador também do PR, que também teria ajudado nessa manipulação toda, né? Aí agora eles vêm aqui com o

papo seguinte. Olha só, a rejeição histórica do Messias para vaga no STF foi resultado de uma articulação que mobilizou integrantes da tropa de choque bolsonarista, capitaneados pelo senador Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes e, acima de tudo, o presidente do Senado, Davi Columbri, que trabalhou até o último minuto para impor derrota ao governo Lula. Eu já falei para vocês que essa parte do ministro Alexandre Moraes, eu não acredito, tão tentando colar isso. Eu fico feliz que colem isso, tá? Eu fico, eu, eu torço pro Lula e pro pessoal da esquerda achar mesmo que foi esfaqueado pelo Alexandre de Moraes. Quanto mais esse pessoal brigar,

é melhor pra gente. Então, tomara que tenha, tomara que tenha sido. Mas eu não acredito, tá? O Alexandre de Morais sabe que e ah, mas o Messias seria amigo do do do do André Mendronça e coisa e tal. Não, meu amigo, eles só tem a mesma religião, são colegas de igreja e coisa e tal, mas isso não quer dizer, no final das contas, o a a a ligação do Messias com o Lula é muito mais antiga e muito mais forte politicamente do que qualquer ligação que ele tenha com André Mendonça, né? O Messias foi escolhido

porque é o estagiário da Dilma mesmo, é o cara que quer levar o papel pro Lula lá no aeroporto, não sei que lá, né? Vocês lembram dessa história?