---
video_title: "NIKOLAS faz HISTÓRIA com ENCONTRO HOJE na PRAÇA do CRUZEIRO: CHUVA TORRENCIAL para LIMPAR BRASÍLIA"
video_id: f5ReYE6Yz7Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f5ReYE6Yz7Q
video_date: 2026-01-25T18:54:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pessoal, eu vou fazer o vídeo aqui falando sobre a chegada do Nicolas lá na Praça do Cruzeiro, lá em Brasília. O discurso, a manifestação foi lindo, foi histórico, tá? Uma chuva que Brasília não via há muitos anos. Tem gente lá de Brasília dizendo que nunca viu uma chuva desse tamanho igual teve hoje lá em Brasília, tá? Muita chuva mesmo. Ou

seja, é o Nícolas trazendo a limpeza pra cidade, limpando a cidade, né? E é lógico que as forças do mal da cidade também retornaram, né? Teve um raio que, infelizmente, atingiu perto ali onde onde estavam as pessoas. Algumas pessoas foram feridas com isso. A gente não sabe como é que tá o estado dessas pessoas, mas não consta que tenha havido nenhuma nenhuma morte. Foi apenas um um susto

para esse pessoal, né? Essas pessoas que foram feridas foram levadas para o hospital para tratamento, mas o pessoal não desistiu, meu amigo, porque é isso daí é uma uma luta do bem contra o mal. Esse negócio, o pessoal conseguiu perseverar aqui, ó. Impressionante as imagens aqui do pessoal chegando. Muita chuva aqui, ó. É aqui na Praça do

Cruzeiro. Todo mundo de de e de guarda-chuva. Tá vendo aqui? O Cruzeiro tá aqui, ó. Ah, o Memorial JK tá mais aqui atrás. Então, esse pessoal todo

aqui na Praça do Cruzeiro. E aí foi a multidão do Nicolas chegando junto, mais de 50.000 pessoas ali. Então, numa chuva fenomenal. Vamos falar sobre isso. Eu

sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Lula na trilha do Pico Paraná. Acorda Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu mais cedo fiz uma live ao vivo aqui acompanhando a chegada do Nicolas lá na na praça do do Cruzeiro, né? Só que tava muito ruim porque e a questão da comunicação tava muito ruim, o pessoal não conseguia acompanhar o discurso do Nicolas ao vivo lá, mas chegou lá, fez o discurso muito bacana. A gente vai falar um pouco sobre as coisas que ele falou lá no discurso. Um discurso muito, muito

forte, muita gente lá. É impressionante nessa chuva. O pessoal ficou lá na praça com todos os todos os reveses, com todas as coisas que preocupantes e coisas e tal. O pessoal continuou lá para apoiar o Nicolas, o Bolsonaro à direita no Brasil, né? Então, e vocês sabem, o Nícolas tá fazendo uma caminhada já há sete dias, saiu lá de Paracatu, em Minas Gerais, passou por várias cidades, a cada cidade que ele passava crescia mais e aí ele chegou em Brasília. E isso foi

a a o Nicolas andando em Brasília hoje pela manhã. Aqui, ó, para você ter uma ideia, isso daqui aqui é a Praça do Cruzeiro, tá? Onde foi a manifestação. O Nícolas andou por aqui, ó. Ele chegou por esse lado de cá até chegar aqui na na no eixo monumental e descer aqui em direção a ao Cruzeiro, né? Então isso

daqui tudo lotado de gente mais cedo. Eh, e aí, cara, quando chegou na hora, na hora da manifestação mesmo, choveu e choveu muito, mas choveu muito mesmo. Olha só aqui o Nicolas lá caminhando, muita chuva, o pessoal continua indo e é realmente uma coisa para é uma um esforço, um teste de esforço para ver se o pessoal vocês querem mesmo limpar o Brasil ou não querem limpar o Brasil, né? Tá aí o pessoal todo encarando a chuva, uma chuva enorme lá. Aqui, ó.

Isso aqui é uma outra multidão que foi direto para a praça do do Cruzeiro, né, aguardar o Nícolas ali. Então aqui tá a Praça do Cruzeiro, essa praça aqui do lado do memorial JK. E aí veio o resto do pessoal aqui da da da BR040 depois entrando aqui no eixo monumental até chegar aqui na Praça do Cris. Eu tava previsto que o Nicolas chegasse por volta do meio-dia, mas não foi isso que aconteceu, tá? Atrasou até por causa da chuva. Tava chovendo muito, realmente.

Ele acabou chegando por volta das 2:30, 3 horas da tarde. A gente acompanhou ao vivo aqui no nosso ao vivo, ele chegando aqui na Praça do Cruzeiro, né? Foi justamente isso aqui, ó. Isso daqui ele caminhando com o pessoal aqui, o pessoal esperando lá na Praça do Cruzeiro. Aqui também a Praça do Cruzeiro um pouco mais cedo, antes de começar a chuva, já tinha muita gente lá na Praça do Cruzeiro mais cedo, né? E aqui ele chegando, esse aqui

é o momento que ele chega ali, tá vendo? Ele tá vindo pelo eixo monumental aqui, a a turma toda aqui e ele chegando ali na praça do Cruzeiro para fazer o discurso dele. Cara, muita gente mesmo. Impressionante, né? O Nicolas aqui com o pai dele do lado já tá andando até meio torto. Eu eu sei como é que é isso,

cara. Que você anda muita coisa, faz marcha muito longa ou corrida muito grande, chega no final, meu amigo, suas pernas não tô nem respondendo mais. Mas é isso mesmo. Aqui o Carmelo, que é um apoiador lá e também do do Nicolas aqui mostrando aqui a a o local que chegar água, né? Tudo alarado. Alagou a Brasília inteira.

Cara, é uma chuva que o pessoal tá falando que não se via em Brasília há muito tempo. Muita gente diz que nunca viu chuva desse tamanho lá em Brasília, né? Brasília é muito seco, principalmente na época do inverno. Época do inverno começa, sei lá, em em e abril, maio ali, não chove mais, só vai chover depois setembro, outubro que começa a chover de novo. Fica um tempão em Brasília sem chuva nenhuma lá. Chega

a ser até ruim, né? Chega ser o ar fica muito seco. Já teve vários dias que que se interrompe aula porque o ar tá muito seco lá em Brasília. Mas essa época do ano que a gente tá janeiro é meio chuvoso lá mesmo. Agora uma chuva deste tamanho realmente é uma coisa impressionante lá em Brasília, né? Foi

acompanhado aqui a a revista Oeste fez o acompanhamento do pessoal. Olha só aqui tá 150.000 pessoas assistindo agora. Por quê? Porque já acabou, né? Acabou o

evento. Agora chegou a ter 270.000 pessoas assistindo ao vivo a revista Oeste. Parabéns a Revista Oeste aí pela pela transmissão, né? Aqui também a Crent News também com 19.000 1000

pessoas assistindo ao vivo. Eu também entrei ao vivo, chegou até 8.000 pessoas assistindo ao vivo comigo também e outras pessoas, várias outras pessoas transmitindo ao vivo a a o discurso do Nicolas. Mas qual que é o problema que o pessoal fez mais cedo? É isso daqui, ó.

Tá vendo aqui? Aqui já é o Nicolas em cima aqui da do caminhão e ele discursando. Só que o dava dava falha de comunicação, entendeu? Porque um monte de gente, todo mundo com celular, aí você não consegue sinal, né? E sabe, a direita não tem muito pessoal profissional de ter antena para fazer o link direto, não sei que lá podia levar uma Starlink, né? Se levasse uma

Starlink devia resolver o problema lá. Mas enfim, de qualquer forma e a o sinal tava muito cortado, né? Mas eu consegui para vocês aqui. E ah sim, teve uma outra coisa também que aconteceu que foi o raio, né? Muito triste isso. Parece

que caiu um raio próximo lá da do local onde tava o pessoal. antes do Nicolas chegar, enquanto tava o pessoal esperando ali na praça do do Cruzeiro, caiu um raio. Sim. Eh, eh, algumas pessoas estão dizendo que pode ter sido no guindas. Tinha um guindas com a bandeira do Brasil. Tá vendo esse

guindas aqui com a bandeira do Brasil? o raio teria caído no guindas e teria machucado algumas pessoas próximas ali. Eh, e e de novo é o que eu falo para vocês, bicho, é o é o teatro espiritual dessa história, o Nicolas chegando para lavar Brasília e as forças do mal de Brasília reagindo aí contra as pessoas que querem limpar Brasília, né? E o pessoal perseverou, continuou lá. Isso é importante pra gente ganhar essa guerra.

Não vai ser fácil não, meu amigo. Ninguém tá dizendo que vai ser fácil, não. Não tem esse negócio de facilidade. Mas o e eh o pessoal vai perseverou, teve teve a manifestação, teve o discurso do do Nicolas, né? E aqui aqui é o momento que o Nicolas tá discursando. Vamos ouvir o Nicolas

discursar aqui, que é o ponto, isso aqui é um pedaço do discurso dele, tá? Mas é um ponto importante aqui pra gente. >> Final e nós vamos paraas nossas casas. E aí você pode se perguntar: "E o amanhã, Nicolas? O que que nós vamos fazer amanhã?" Duas coisas.

lá. >> Calma. Vou fazer duas coisas. Primeiro, >> nós vamos agora ter a missão de acordar as outras pessoas. Essa missão é sua. Essa missão é sua. Quem

entendeu bate palma. Essa missão é sua, sua, sua.

>> Aqui tá difícil de subir, mas eu quero honrar a vida de uma pessoa, de duas, na verdade, que estão aqui, né, que é o meu pai e a minha mãe.

E eu quero honrar também,

>> deu para ver que tá uma confusão danada lá. Ele agradeceu o Bolsonaro, agradeceu o Flávio Bolsonaro, agradeceu o pessoal todo que apoiou ele na na marcha, né? e enfim, e colocou a a tarefa pro pessoal que é continuar esse movimento. Tem que ter agora manifestação em março. Temos que marcar manifestação a favor do Bolsonaro, a favor da direita, contra esses desmandos absurdos do STF em março agora, né? Março é um mês ótimo para pra

manifestação. É isso que a gente precisa fazer, né? Eh, agora nós temos a missão de acordar outras pessoas. É isso aí que a gente tem que fazer mesmo. O desembarcador Sebastião Coelho, ele pediu para as pessoas não irem para explanada dos ministérios, ou seja, a concentração vai ser lá na na no Cruzeiro, na Praça do Cruzeiro. Dali vai

todo mundo para casa, não vai ficar em nada, não vai fazer nada, não vai ter eh eh acampamento, não vai ter nada para deixar muito claro que e essa é a nossa ideia. Agora, não queremos confusão nenhuma com isso. Daí a gente vai retomar pela força do argumento, pela força da vontade, pela força do da da dos nossos votos. Do voto na eleição, a gente vai recuperar o Brasil, né? Aqui, ó, a Stepaiano também tá falando aqui é que o Nicolas disse algo de cedo que é fundamental. A marcha acabou, a

orientação é: "Voltem para casa. Não vão paraa praça dos três poderes, não acampe. Não podemos dar uma brecha pro sistema. Nossa missão é acordar a nação e mais claro possível. O Nícolas iniciou um movimento e ele precisa continuar.

Foi o primeiro passo, foi nos acordar, fazer cada um entender que nós vamos conseguir coisa e tal, sair disso daí, fazer panfletagem, adesivaços, carreatas, faixaços, buzinaços, marcha de um bairro a outro, sempre com responsabilidade, organização ilegal, né? Enfim, eh, mês que vem a carnaval, eh, sabe que pode organizar bloco nos quro dias, bloco da anistia, bloco do fórum, não sei que lá, o pessoal tá animado mesmo, né? e falar com o pessoal, nós vamos vencer isso daí. Isso é muito importante, realmente muito bacana. Como eu falei para vocês, é uma coisa histórica que tá que aconteceu hoje lá em Brasília. Essa chuva, meu

amigo, é uma coisa histórica. que isso é uma coisa que realmente vai marcar eh esse essa essa eh eh essa caminhada nossa daqui paraa frente. Você pode ter certeza, toda diversidade, com toda a chuva, o pessoal foi para praça do Cruzeiro, foi lá, marcou presença, não desistiu, com tudo contra, com todos os problemas, o pessoal continua indo lá e fazendo essa manifestação que foi muito importante. Eu tenho certeza que isso vai dar muitos frutos pra direita, pro próprio Nicolas, pro Bolsonaro e para todo mundo aqui no Brasil, para todos nós brasileiros, né? E só para falar, para terminar aqui, eh, eu, eh, não vou falar de São Paulo nesse vídeo, eu vou fazer um outro vídeo só sobre São Paulo, mas já tá acontecendo lá manifestação em São Paulo também, tá lotada também lá em São Paulo, muita gente na Paulista, eh, realmente mais uma manifestação enorme lá na Paulista. Muito bacana isso, mas

eu vou falar sobre São Paulo no próximo vídeo, no próximo vídeo aqui no canal, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.