---
video_title: "ESQUERDA inicia PREPARAÇÃO para VITÓRIA de FLÁVIO: VIRUS SÃO ROUBADOS de LABORATÓRIO na UNICAMP"
video_id: rQkmvOd4AGY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQkmvOd4AGY
video_date: 2026-03-25T22:22:48+00:00
video_description: |
  Site do Instituto Atlantos: https://atlantos.com.br/
  
  Ingressos para o Evento: https://www.sympla.com.br/evento/x-conferencia-atlantos/3206465
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2026/03/24/anvisa-pf-e-ministerio-da-agricultura-mantem-sigilo-sobre-material-furtado-de-laboratorio-de-virologia-da-unicamp.ghtml
  https://noticias.sbpc.org.br/noticia/brasil-tera-primeiro-laboratorio-nb4-da-america-latina-e-integrara-o-acelerador-de-particulas-sirius
  https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2026/03/24/decisao-judicial-afirma-que-amostras-furtadas-sao-de-virus-e-concede-liberdade-a-professora-da-unicamp.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2026/03/25/risco-a-saude-amostras-de-virus-furtadas-na-unicamp-estavam-em-laboratorio-com-maior-nivel-de-biosseguranca-disponivel-no-brasil.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2026/03/24/presa-por-furto-de-material-do-laboratorio-de-virologia-e-professora-doutora-da-unicamp.ghtml
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/seguranca/noticia/2026/03/quem-e-soledad-palameta-miller-professora-suspeita-de-roubar-material-biologico-de-universidade-em-sp-cmn6f0fxz01660157w0uemr1b.html
---
Olha que coisa absurda essa notícia aqui, hein? Uma pesquisadora da Unicamp, na verdade vinda da Argentina, que trabalhava como pesquisadora na Unicamp, roubou vírus do laboratório de mais alta segurança biológica aqui no Brasil, nível dois e três, e levou isso para a faculdade de alimentos. Olha só, e foram encontradas amostras de vírus mal jogadas lá, mal usadas e não sei que lá. E meu amigo, isso é uma coisa assustadora, bicho. Sabe o que que eu penso nisso aqui? Bom, eu não sei, tá?

Eu não conheço a mulher. Eu tentei procurar aqui a o nome dela é esse aqui, é palameta Miller. Soledá Palameta Miller é o nome da mulher que foi presa aqui e com com por esse negócio aqui, ó. Eh, Soledá Palameta Milia é o nome dela, tá? Ela é uma professora de lá da Argentina que estuda na Unicamp e eu eu não sei qual é a orientação política dela, mas eu temo muito [limpando a garganta] que isso já já seja a preparação da esquerda pra vitória do Flávio, entendeu? Já é a

preparação da esquerda pra vitória do Flávio e talvez, eu não sei, ali é Argentina para fazer alguma coisa lá na Argentina também com relação ao Milei, porque o Milei tá por a economia argentina tá muito boa. Olha, a esquerda tá morrendo na Argentina porque o Milei tá fazendo uma gestão muito boa lá. A economia tá indo muito bem. Vocês sabem, é o que eu falo para vocês. A esquerda adora dizer que os outros são golpistas, que os outros faz coisa errada, que os outros que odeia não sei que lá, mas a esquerda é quem faz essas coisas todas.

De novo, não sei se tem motivação política envolvida nisso daqui. Não conheço a moça, dei uma procurada para ver se eu achava as redes sociais dela aqui. Não encontrei a rede social dela, mas pode ser exatamente porque ela tava se escondendo já preparando para esse troço aqui, né? Se preparem, meu amigo. Flávio ganhando já já vejo soltar vírus aí para ter nova pandemia, para ter nova nova desgraça no Brasil ou talvez lá na Argentina também. Esse pessoal não se

brinca, cara. Olha o absurdo que é isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Água em Pó, Dr. Rancho Crutes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, gente? Deixa eu aproveitar para falar com vocês sobre a minha palestra no Instituto Atlantos, tá? Eu vou dar palestra no na eh eh conferência, 10ª conferência Atlantos. Botaram uma imagem minha bonita aqui, cara. A luz tava muito boa nesse dia, um

dia que tiraram essa foto minha aqui, cara. Muito bacana mesmo. Eh, dia 11 de abril lá na Now Live Spaces em Porto Alegre. Eu vou deixar no link da descrição aqui na descrição desse vídeo, eu vou deixar o link da Simpla para quem quiser comprar ingressos e coisa e tal. 11 de abril agora vou estar lá em Porto Alegre fazendo essa palestra. Não, não

percam, me acompanha por lá, tá? E depois vai ter uma outra palestra minha também lá em maio. Eu faço num outro vídeo, eu faço também a chamada para eles lá, né? Bom, ah, o que que aconteceu? Que qual que é a história do vírus lá na Unicamp? Tá aqui, ó. Anvisa,

PF, Ministério da Agricultura mantém sigilo sobre o material furtado do laboratório de virologia da Unicamp. Não, não, não pode falar. Sigilo igual método XinPing de esconder o vazamento lá no laboratório de de Wan. Lembram dessa história, né? Que não pode falar que vazou no laboratório, não, porque é preconceito, é xenofobia, não pode falar, né? E é lógico, tá mais do que

óbvio para todo mundo que vazou do laboratório lá, mas aqui foi muito pior porque aqui foi intencional, tá? O laboratório de Ohan, até onde a gente sabe, vazou, vazou mesmo o o vírus da da COVID vazou do laboratório de Whan, mas não temos nenhuma indicação de que isso tenha sido de propósito, que tenha vazado de propósito. Aqui foi de propósito. Pegaram a imagem da moça tirando o material lá. Aqui, ó. Aqui, ó.

Dia 13 de fevereiro, amostras de vírus somem de um laboratório de virologia do Instituto de Biologia da Unicamp. Após a investigação, PF encontra material em laboratórios da Faculdade de Engenharia de Alimentos, onde Soledá atuava. É. ea botar nos alimentos para espalhar o vírus aí para começar a espalhar eh o vírus com esse negócio na engenharia de alimentos aqui. Eh, os laboratórios foram interditados para cumprimento de 24 mandados e pesquisadora é presa. Eh,

a justiça deu liberdade provisória para ela. Não, não que eh eh não tem problema nenhum não, que ela não fez nada de errado. A justiça, lógico, né, pegou um juiz da esquerda lá, libertou a mulher, a essa altura, ela já meteu o pé, já sumiu daqui, né? Não sei a situação, não sei se ela é ligado a algum grupo político, não sei qual é a coisa. O fato é os vírus foram furtados do nível dois e três, que são os maiores níveis de biossegurança no Brasil. Nível dois é nível moderado para

indivíduo e baixo pra comunidade. Nível três alto risco para indivíduo e risco moderado pra comunidade. Ou seja, ou ela tava querendo espalhar vírus para geral ou tava querendo matar alguma pessoa, né, com com botar botando vírus no alimento lá para para espalhar isso, né? Não falaram ainda qual é o vírus que foi roubado. Tá todo mundo querendo saber.

Tá em sigilo ainda. Tudo em sigilo. Ninguém falou quem é que qual qual é o vírus que foi fortado no laboratório de virologia lá da Unicamp. Mas sabe o que que é pior? O Brasil tá querendo construir o Orion, que vai ser aqui, ó.

E construção do Orion, o primeiro laboratório de nível de segurança máximo, NB4, o mesmo lá de Wan. Meu amigo, não dá para fazer isso no Brasil? Não, não, não. Eu, eu, eu sou contra isso daqui. Eu acho que não. Ah, mas é o

é a ciência, Peter. Não, o brasileiro não tem condição de fazer esse tipo de coisa aqui. Vai vazar essa Aqui é cheio de petista. Esse Brasil é infestado de petista. Imagina esse pessoal petista mexendo nessas coisas de laboratório nível 4 aqui no Brasil.

Imagina a merda que pode dar. O que tinha aqui já deu a merda, já vazou os livros tudos lá na no no laboratório de engenharia de alimentos, tá? E cara, isso não tem como ser por engano, não foi assim, ah, um pequeno erro aqui, não. Ai, sem querer achei que era massa para fazer pãozinho aqui e tod não é um laboratório nível três, tá? E e a coisa foi lançada. Lembrando que a

gente pode falar assim: "Não, mas nível quatro, não sei que lá que foi, vazou o laboratório de de lembra? Realmente vazou do laboratório de Uran. Mas as pesquisas de ganho de função que fizeram no vírus da COVID estavam sendo feitas num laboratório nível dois. Exatamente. Esse laboratório que vazou aqui da Unicamp, sabe-se lá o que que vazou, que vírus que vazou? Não falaram que vírus

que era, que tava sendo usado. Aí ninguém sabe ainda que vírus que vazou de lá, né? Não temos ainda também ninguém doente, pelo menos por enquanto, né? E eu não consegui entender porque que a a justiça concedeu liberdade à professora e e diz que eh e diz que amostras levadas são de vírus. É, pois é, exatamente. Esse é o risco, né? A

pessoa tava querendo espalhar um vírus em algum lugar aqui, ó. A justiça Federal concedeu na tarde dessa terça-feira, dia 24, liberdade provisória professora, dout. Soledá, não sei que lá, Palameta Miller, presa em flagrante, suspeita de furtar material biológico de um laboratório da Unicamp. Eh, eh, na decisão, eh, judicial, o tipo de amostras que até então eram mantido em sigilo é tratado como vírus. Ou seja, ela roubou vírus do laboratório nível três, que lembra o laboratório que vazou o vírus de Wan lá, o vírus da da Covid era nível dois. Esse aqui é ainda mais

sério que nível dois, é nível três, né? E eh e a justiça diz que não, que liberou, que ela pode ser, que ela pode sair. Aqui ó, Miller tem 36 anos, é natural da Argentina e vai responder criminalmente por expor a eh a perigo a vida e saúde de outras pessoas. Vem cá, como é que você sabe que isso já acabou? Porque se esse vírus, se encontrar um monte de coisa lá no laboratório de comida lá de de de processamento de alimentos, um monte de vírus, como é que sabe que isso já acabou? Como é que você

sabe que não espalhou para outros lugares esse vírus aí que não vai ter mais gente contaminada agora, né? Transporte regular de organismo geneticamente modificado. Olha só, era vírus geneticamente modificado lá da Unicamp que essa moça pegou lá e levou pro para pr pro laboratório de engenharia de alimentos. Gente, essas universidades brasileiras é é tudo cheio de petista. Não pode ter laboratório nível quatro, a gente tem que ser contra isso daqui. Infelizmente,

eu acho que deveria ter uma, o Brasil seria uma um bom lugar para fazer pesquisa, mas infelizmente as nossas universidades estão tomadas por ideologia. A gente não pode se dar esse luxo de fazer esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, risco à saúde. Amostras de vírus portadas da Unicamp estavam em laboratório com o maior nível de de biossegurança disponível no Brasil. E diga-se de passagem, um nível maior do que o nível de biossegurança de onde vazaram as amostras da COVID lá do laboratório de Uran. O laboratório de

Uran ele era nível NB4, mas as amostras que vazaram, onde tava sendo feita a pesquisa lá de eh eh de engenharia, de força de função ali, era nível dois e vazou e acabou dando a merda que não preciso contar para ninguém qual foi a merda que deu em 2020 aqui no Brasil e no mundo inteiro, né? Isso daqui pode ser de novo, né? Pode ser preparação desse pessoal. É o que eu falo para vocês. O Bolsonaro tá ganhando aqui. O

Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição esse ano. Vai chegar ano que vem. O Milei tá indo bem para caramba na Argentina. Economia decolando na Argentina. Que que o pessoal faz?

solta um vírusinho aí. Vamos, vamos todo mundo de novo, né? Vamos transformar o mundo em refém do esquerdismo. Eu dei uma procurada aqui para ver se eu achava a rede social dela, para ver se tem alguma indicação política dessa moça aqui, mas não encontrei. Não encontrei.

Não sei se é esquerdista. De novo, a gente não sabe se é isso daí. Pode ser que ela, sei lá, quisesse matar alguém, não sei, né? Eh, eh, mas eh eh não sei qual foi o propósito dela de roubar vírus de um laboratório de alta segurança e levar e levar para o laboratório de produção de alimentos. Tá aqui, ó. Presa por furto de matéria de

laboratório de virologia, é professora doutora da Unicamp, né? Eh, aqui, ó, Soledar Palameta Miller é suspeita de ter retirado o laboratório e levado para lá. Tá aqui a coisa. E ela foi solta pela justiça. Olha que coisa maravilhosa, né? Pronto, foi solta aqui.

Eh, quem é Soledar Palameta Miller? Aí aqui não não acrescenta muita coisa, não. Fala que ela foi formada eh lá em na Universidade de Rosário. As universidades da Argentina também é cheio de esquerdista lá, cheio de cucas lá, como eles chamam. E aquela nascida em Rosário, na Argentina. Ela se graduou

em Biotecnologia pela Universidade Nacional de Rosário em 2013. No ano seguinte passou a atuar na Unicamp, onde concluiu o doutorado em ciência na área de fármacos, medicamentos e insumos para saúde. Com mais de uma década, década de vínculo à instituição, então ela já tava em Campinas há um tempão, eh Soledar tornou-se docente, professora na Faculdade de Engenharia de Alimentos em agosto de 2025, recentemente, mal ganhou o crachazinho de professora, começou a fazer merda, né? Ao longo da carreira também trabalhou como analista no Centro Nacional de Pesquisa e Materiais e de Energia e Materiais, o CNPEN. Ih, caramba.

Estudando CNPEN é que lida materiais de de radioativos, tá? Para para eh pesquisa de radiação e coisa. Essa mulher tá de mal tá de má intenção. Eu eu não sei, não conheço ela, mas pelo tipo de carreira que ela tá seguindo aqui, meu amigo, isso aqui tem coisa errada por trás disso. Entre 2022 e 2025, realizou pós-doutorado na Unicampas voltadas a métodos de diagnóstico de doenças aviárias e ao desenvolvimento de vacinas veterinárias.

Aí você pode falar assim: "Ah, tá vendo, Peter? É vírus de animal, não é vírus de ser humano, meu amigo. O o COVID também é vírus de animal, não é vírus de ser humano, não. Eh, quando ele pega no ser humano é que dá merda, né? Então, já tem um monte de vírus assim, ó, gripe aviária. Por que que chama gripe

aviária? Nós somos aves, não, não somos aves, mas a gripe aviária quando ela chega no ser humano, aí que dá merda, né? Esses vírus todos eles vêm de outros animais e vão para o ser humano, né? Aqui, ó, o furto veio à tona na manhã de 13 de fevereiro, após o desaparecimento de caixas com amostras virais do laboratório de virologia animal do Ah, é animal, beleza, mas não tem problema. É, é, é perigoso do mesmo jeito, né? Pode

ser também pode ser também um outro tipo de sacanagem, né? Como eu falei, eh, eh, de e dizimar e eh gado e esse tipo de coisa, não deixa de ser sério do mesmo jeito, doenças eh para animais, né? Os itens estavam armazenados numa área NB3 de alta contenção biológica submetido a rigorosos protocolos de biossegurança. A ausência foi percebido por uma pesquisadora com acesso autorizado ao local. Segundo informações, foi constatado durante as apurações que a a professora não possuia laboratório próprio e utilizava espaços cedidos por outros docentes típico de Brasil. Não

usa aqui, ó. Tá aqui a minha senha aqui, ó. Usa a minha senha aqui, ó. sem acesso direto às áreas de origem, teria recorrido à ajuda de terceiros, entre eles uma orientando de mestrado para entrar noos ambientes. Após a retirada, o acervo vinculado à professora, esse aqui, essa aqui seria a professora que era dona das amostras, né? As amostras

foram encontradas pela, pela polícia em freezers de outros pesquisadores no laboratório de estudo de doenças emergentes de engenharia metabólica, já foram abertas e já abertas e manipuladas, já mexeu nos vírus tudo lá para fazer a coisa. Também foram identificadas falhas no descarte com frascos deixados em lixeiras comuns no laboratório de culturas de células. A docente foi presa pela PF no âmbito do inquérito que investiga o caso. Embora o episódio tenha ocorrido na no Instituto de Biologia, a Unicamp informou que possíveis impactos na no Instituto de e Alimentos, né, também interditou temporariamente o laboratório de pesquisa da unidade. A a moça era professora de lá. Meu amigo, é isso. Já

estão planejando o pós perder a eleição ano que vem. Pode saber. Já é preparação desse pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.