---
video_title: "REINALDO AZEVEDO saiu (ou foi saido) do UOL, SUPOSTAMENTE por LIGAÇÕES com BANCO MASTER"
video_id: UPYzSY-YEeo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPYzSY-YEeo
video_date: 2026-01-18T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://direitaonline.com.br/reinaldo-azevedo-deixa-o-uol/
  https://x.com/viniciuscfp82/status/2012291590354514116
  https://www.youtube.com/watch?v=iG3y4AaJzDg
  https://www.amazon.com/Reconversa/dp/B0CJBMRCM5
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/francisco-escorsim/reinaldo-azevedo-paula-schmitt-e-o-buraco-do-coelho/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/01/a-imprensa-e-o-prospero-ramo-dos-influenciadores-de-aluguel.ghtml
  https://www.poder360.com.br/opiniao/a-vaza-jato-e-o-sequestro-de-jornalistas-brasileiros-por-paula-schmitt/
---
Uma notícia chamou a atenção de todo mundo aí recentemente, que foi a saída do Reinaldo Azevedo do Wall, né? O Reinaldo Azevedo é um comentarista político muito significativo aqui no Brasil, mas é um comentarista político que fez uma eh participou de uma certa polêmica muito grande com relação ao PT. Veja bem, eu não estou nem criticando o Reinaldo Azevedo por ele criticar o Bolsonaro, tá? Ele tem o direito de criticar o Bolsonaro. Evidentemente, o fato dele dele ser de direita ou dele se dizer de direita não quer dizer que ele não possa criticar o Bolsonaro. Tá cheio

de gente que é de direita, que critica o Bolsonaro. Isso é o direito dele. O que chama atenção no caso do Reinaldo Azevedo desde sempre é a mudança dele em relação ao PT. Ele era uma oposição enorme ao PT. Ele considerava que o PT é um partido corrupto e que piorou a situação no Brasil e não sei que lá. E

alguma coisa aconteceu ali entre 2018 e 2020, alguma coisa ali logo no início do governo Bolsonaro, que de repente o Reinaldo Azevedo mudou completamente de novo. Eu não estou falando ele criticar o Bolsonaro, ele pode criticar o Bolsonaro, acho que é justo, né? não gosta do Bolsonaro. Beleza, mas ele passou a elogiar o PT. Ele que brigava com o PT o tempo todo, ele passou a ter uma visão do PT extremamente positiva e foi uma coisa assim, uma mudança que realmente chamou a atenção de muita gente, né? E agora ele saiu do Wall. Oll

era o o veículo mais relevante que ele tava recentemente. Ele faz parte de uma série de jornais. Ele tava na Band até outro dia, saiu da Band no final do ano passado, agora saiu do também. Eh, ele não disse se ele disse que ele pediu demissão, que ele quis sair, não sei que lá, mas essas coisas sabe como é que é, né? A pessoa fala isso até porque para não ficar feio, né? Ser demitido é muito

pior do que você pedir demissão. Então é muito comum nesse caso, como quando é uma pessoa conhecida como o Reinaldo Azevedo, uma pessoa que tem um nome no mercado, eh, e o o patrão fala: "Não, você diz que pede, que pediu demissão e coisa tal e pronto, a gente se ajeita aqui". Mas na verdade a pessoa teria sido demitida. E aí vem a grande dúvida, por que que ele saiu do Wall, né? Aparentemente ele tá bem enquadrado lá dentro do Wall. O pessoal do Wall gosta

muito dele, né? Ainda mais agora com a nova visão dele de amor ao Lula, de, né, de elogios abertos ao Lula e coisa e tal. Ele tá bem lá no all, né? Que que aconteceu, né? E tão dizendo, eh, quem tá dizendo isso é o Ricardo Feltrin aqui. O Ricardo Feltrin fez um vídeo e

explicando aqui, ó, porque o Reinaldo Azevedo saiu do Wall, que segundo tão dizendo é por conta da proximidade dele com o Valfredo Varde, que é o advogado do máster, né? E eh e além disso, o Reinaldo Azevedo teria feito algumas alguns comentários em que ele ficou mais ou menos do lado do máster ou mais ou menos criticando o Banco Central, né? Ele lembra que teve aquele aquele aquele aquele escândalo todo de influenciadores estariam sendo pagos para isso? De novo, pode ser que no caso do Reinaldo Azevedo, essa fosse a opinião dele. Assim, não é proibido você ter uma opinião, por mais idiota que seja sua opinião, você pode ter a opinião idiota, né? Aliás, o Reinaldo Azevedo

ultimamente tem se esforçado bastante nessa área. Enfim, vamos entender esse caso aqui. Será que foi por isso mesmo? Qual que é a ligação dele com Valfrido Vard, né, que é o advogado lá do Vorcaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Mamarov, Mega Super Hiper Master [ __ ] e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o Reinaldo Azevedo anunciou no programa dele, no último programa dele, que aqui, ó, estou encerrando minha jornada a meu pedido. Eu pedi para sair, como eu disse para vocês, pode ser que ele tenha pedido para sair mesmo, ou pode ser que não, pode ser que tenham saído ele e ele foi dado a ele essa possibilidade ser mais elegante de dizer que ele está saindo. Ele fica até o final do mês de

janeiro, então ainda tem alguns programas no wall em que vão estar, vai estar o Reinaldo Azevedo, mas até o final de janeiro ele sai da wall, né? Ele destacou a necessidade de reorganizar a vida pessoal, cuidar da saúde. Olha só de novo, pode ser que seja isso, tá? Pode ser que realmente, né? Já ele não é nenhuma criança, né? Já

é um cara com mais idade. E em determinado ponto da sua vida, realmente você precisa dar um jeito na saúde, precisa cuidar da vida e coisa e tal. Tô precisando descansar. reorganizar minha vida, cuidar melhor da minha saúde, tem um monte de coisa que eu preciso fazer, não sei que lá. Então, pode ser tudo isso aqui pode ser verdade, mas a verdade é que fica com um gostinho de que e não, você foi demitido, né? Você

que você tá dizendo porque, né? Né, para não ficar feio, né? Dizer que foi demitido, né? Não, eu que tô saindo e coisa e tal, né? Enfim, o fato é que o ã o Reinaldo Zevedo, essa não é a primeira polêmica com ele, né? E ele saindo aqui

chamou atenção o Ricardo Feltrin, que é o comentarista de política, é um cara também do jornalismo, que tá no jornalismo há muito tempo, também conhece o pessoal todo no jornalismo. Gosto muito do canal dele, tá aqui o vídeo dele aqui e aqui acho que é o vídeo no eh no Twitter, né, que só diz aqui que eh o portal não queria mais que ele falasse sobre o Banco Master, já que o tio Rei, que é o o Reinaldo Azevedo, é sócio do Vafrido Vard. um dos advogados do banco, né? Eu não sei quais sociedades que ele teria, tá? Eh, eu sei que ele tem, eles tem um programa juntos aqui, ó, um podcast que tá na Audiball, tá na Amazon.com, aqui ó, Reconversa, o

nome do podcast, que é Reinaldo Azevedo e Valfrido Varde. Os dois juntos eles fazem aqui, chamam pessoas. é um um podcast em que eles batem papo e coisa tal e às vezes chamam alguns convidados para conversar com eles. Tem vários várias coisas aqui. Eh, eh, tá vendo?

São e programas de cerca de 1 hora 40, 1:35. E você pode ver aqui no na e eh na Amazon, coisa e tal. Aqui não tem muita visão de quantas views tem nesse tem esse negócio, né? Se é realmente um programa de sucesso ou não, mas é um programa dos dois juntos. Então assim, no mínimo eles têm algum grau de amizade, algum grau de de companheirismo, né? Porque você não faz

sociedade, não faz um programa assim se não tiver algum grau de proximidade com a pessoa, né? E daí eh o que diz aqui o Reinaldo Azevedo, que foi isso que aconteceu, né? Segundo ele, o ã o Wall não queria que ele falasse mais do Banco Master, ele eh acabou decidindo que era melhor ele sair eh do Wall, né, dele não continuar lá no Wall, porque se ele ficasse, ele ia querer falar. E a e o grande problema é que vocês lembram, né, houve uma denúncia de que o banco all, o no caso Vorcaro, estaria pagando uma rede de influenciadores para falar bem do Banco Master e criticar o Banco Central na questão da liquidação do Banco Master, né? Então teve gente que recebeu e coisa tal, a gente não sabe quem recebeu, quem não recebeu, né? É o

que eu falo para vocês sempre, tem que tomar cuidado para não acusar as pessoas de forma injusta. Por quê? Porque às vezes é opinião da pessoa, a pessoa deu que ah, eu acho que o o Banco Central tá errado e o Banco Master tá certo, né? Se eu acho uma opinião meio de merda, mas né, enfim, o que mais tem por aí, o que não falta por aí é gente com opinião de merda, né? Então pode ser que a opinião do do Reinaldo Azevedo fosse uma opinião de merda, mas aí você soma essas três coisas, né? A opinião de merda dele, o

fato de que ele é próximo ao Valfrido Vard, que é advogado do Master, né? e eh o fato que ele expressou essas essas opiniões e que virou um escândalo esse negócio de de influencer, né? Então, juntou essas três coisas, o W percebeu que, pô, a credibilidade do Wall vai ficar manchada nessa parada, né? todos os influenciadores que eh que de alguma forma elogiaram o master ou criticaram o Banco Central e coisa e tal, tiveram aí uma uma pauladinha na sua reputação, mesmo que não tenham feito errado. Ou seja, tipo assim, era a opinião deles mesmo que ali não foi pago, né, e não foi nada, né?

Inclusive, como eu já falei para vocês, porque não é crime esse tipo de coisa. Aliás, né, a gente vai, a gente, eu vou trazer de novo aqui o artigo da Thaí Oiama aqui, que ai, a imprensa e o próspero ramo dos influenciadores de aluguel, porque na imprensa tradicional não tem isso. Na imprensa tradicional nós temos um sistema de regras e [risadas] não consigo ler isso, Henrique. Nós temos um sistema de regras com revisão e checagem, não sei que lá. É, pois é, mas o o o Reinaldo Azevedo é imprensa tradicional, né? E pelo menos o que

consta aqui é que tá estranha essa história aqui. Na verdade, é o que eu falo sempre para vocês, né? Nós influenciadores, na verdade, o Ron lá que que botou a boca do trombone, né, que falou a coisa, né? Eh, nós aqui denunciamos a coisa porque quantas pessoas por aí não receberam a oferta, botaram o dinheirinho no bolso, falaram a favor do Banco Master contra o Banco Central, não sei que lá e ó, ficaram quietinhos. A imprensa tradicional tá o Reinaldo Azevedo é o exemplo disso.

Então, que porcaria é essa, né? Só porque do e eh a a direita denunciou, os os influenciadores de direita denunciaram o problema. A, o problema agora é só dos influenciadores de direita, não. Os de esquerda receberam dinheiro, meu amigo, só que não falaram nada, não ficaram quietinho lá no canto deles. A imprensa tradicional, a mesma coisa, né? Enfim, então essa é a

situação. Segundo o Felm, é por conta disso que ele teria saído do Wall, né? E não deixa de ser um escândalo, porque, né, realmente bota uma mancha na credibilidade do Reinaldo Azevedo, mas eu eu não diria que não não boto uma mancha tão grande assim, porque a verdade é que o Reinaldo Azevedo já há algum tempo que ele perdeu o grosso do público dele, tá? Não é que ele tenha perdido todo o público dele, ainda tem gente que gosta do Reinaldo Azevedo, não tenha dúvida nenhuma. Não é à toa que ele ainda tinha um programa de relevância lá no no All, né? Senão não

teria nem isso, né? Mas a verdade é que o Reinaldo Azevedo já há muito tempo que ficou estranho essa essa mudança de tom dele. De novo, eu não estou me referindo ao fato dele ter criticado o Bolsonaro. Ele tem o direito de criticar o Bolsonaro, né? Bolsonaro não é perfeito.

Eu mesmo critico o Bolsonaro em algumas coisas. Sou um apoiador do Bolsonaro. Pretendo votar nele quando ele tiver no na na célula novamente. Vou votar no Flávio Bolsonaro por indicação do do Bolsonaro. Mas eu critico o Bolsonaro.

Falo que tem um monte de coisa errada. Então o o o fato dele criticar o Bolsonaro não é o problema. O problema é a mudança dele com relação ao Lula, como que ele mudou da água pro vinho, de criticar o Lula o tempo todo e coisa e tal. E aí ficou estranho. Por quê?

Porque e seguiu mais ou menos a mesma mudança que teve o Geraldo Alkim. O Geraldo Alkim e o PSDB, eles criticavam muito o Lula, né, né? E e em 2018, quando o Bolsonaro ganhou a eleição, num primeiro momento, esse pessoal não se assustou tanto. Por quê? Porque eles achavam que o Bolsonaro era um fenômeno passageiro. Não, o Bolsonaro

vai quebrar, não vai conseguir, não vai conseguir governar, vai ser um color 2.0, não vai conseguir funcionar e coisa e tal. E o PSDB vai continuar sendo a oposição. Quando o Bolsonaro continuou no poder e não mostrou nenhuma mudança, nenhuma eh perda de força com a pandemia e coisa e tal, com toda a tentativa do Dória, vocês lembram o quanto Dória tentou derrubar Bolsonaro durante a pandemia, né, no governo lá? O pessoal do PSDB mudou de ideia, virou lulista, viraram o o Alkim é o vício do Lula hoje. O PSDB virou lulista, né?

Vestiu a camisa e nesse mesmo momento o o Reinaldo Azevedo mudou também. Mas a a Paulo Smith, né, que é uma jornalista, eu já fiz alguns alguns eh alguns bate-papos com ela em alguns programas, eh ela tem uma tese sobre isso que eu acho muito interessante, né? Ela fala que eh o Reinaldo Azevedo e o Marco Antônio Vila eh eh eles eram aqui, ó. Eh, se você é um ouvinte, espectador ou leitor resiliente da grande imprensa desde a chamada Nova Direita, foi parida sem pai nem mãe lá por 2013, deve se divertir hoje com Marco, com o Reinaldo Azevedo e Marco Antônio Vila. De fato, os dois mudaram de posição e juntinho com o PSDB. Impressionante. Sim,

divertir-se porque convenhamos, é engraçado testemunhar o que foram, o que são agora. Não faz diferença se você gostava deles antes ou gosta depois das mudanças radicais de posicionamento. O fato em si dessa mudança é tão escandalosa e sem justificativa que a perda de credibilidade de ambos só não é maior do que o ridículo de que se cobriram. Não importam mais as opiniões que tenham sobre o que quer que seja, tanto as do passado quanto as do presente, né? E eh e por que que mudou? Como é que

alguém pode mudar tanto assim do da noite pro dia, né? A jornalista Paulo Smith levantou uma hipótese verossímil, eh, enxergando na chamada Vazajato, né, uma operação de chantagem contra autoridades, político, jornalistas e por aí vai. Então, a ideia, essa mudança do do Reinaldo Azevedo foi de fato ali por volta de 2019, 2020 que foi na época da Vasa Jato, né, quando o hacker lá de Sorocaba eh eh vazou as informações do Moro e do Delton Lanhol, que não tinha nada demais ali, né? muito muito pior foi a vasatoga agora do das mensagens do Alexandre de Morais. Mas enfim, fizeram escarcel com esse negócio que temos que anular Lava-Jato e não sei que lá. um

absurdo isso. Mas enfim, eh eles eh eh quando teve essa vasatoga ou desculpa, quando teve a vasajato, havia suspeita de que a maior parte das mensagens eh ficou guardada, não foi revelada e que haveriam informações que que ligariam essas pessoas, o Reinaldo Azevedo, o Marco Antônio Vila e outras pessoas comprometeriam essas pessoas, né? Sabe-se lá que tipo de mensagem que seria essa, né? mas que a visão dela é que isso teria sido usado para chantagear o o Reinaldo Azevedo e o Marco Antônio Vila, né? E a gente não sabe, né, se isso é verdade ou não é verdade, se é uma coisa sem sentido, assim, faz sentido esse tipo de coisa.

Ah, faz sentido você ter uma chantagem desse tipo é possível, né? E a pessoa mudar assim, dessa forma, é possível. Eu só acho que é mais provável a hipótese, como eu coloquei, de ser justamente porque o o o Reinaldo Azevedo é psbista, ele é ligado ao pessoal do PSDB. E quando o pessoal do PSDB se realinhou depois do Bolsonaro, ele realinhou junto, né, inclusive ao, né, passando a gostar do PT e coisa e tal, esse tipo de coisa, né? Então eu não sei o que que houve com o Reinaldo Azevedo, mas houve essa mudança que realmente chamou muita atenção de todo mundo, né? E aí que eu

falo para vocês, esse negócio da imprensa e o próspero ramo dos, eu assim não tô dizendo que não tem influenciador que se venda por aí, não. Tá cheio de influenciador que se vende por aí. O problema é que a imprensa é igualzinha, meu amigo. E a vantagem dos influenciadores é exatamente o fato de serem muitos. A imprensa são poucos, são poucos jornais. É o Globo, a Folha de

São Paulo, né? Rede Globo, né? O Estadão. Tem aí uma meia dúzia que é relevante, o resto é tudo pequeno, né? Então, ou seja, eh eh a chance de você esconder uma uma brincadeira dessa, uma compra dessa é muito maior. Que porcaria

de sistema de regras e revisão do caramba. No final das contas, se tiver vendido, meu amigo, se se vendeu a opinião, vende as regras, vende a revisão e vende a checagem junto, não muda nada, né? Nos influenciadores, pelo menos, como eles são muitos, a chance de alguém não aceitar é maior, né? Ainda tem uma outra coisa que a a Paulo Smith traz aqui que é justamente com relação a Vazatoga. Que tipo de pressão que não fizeram com o jornalista Glen Greenwood, né? E vocês lembram porque o Glen

Greenwold ele começou a vazar a vazatoga, né? As mensagens do Alexandre de Moraes e de repente parou e todo mundo ficou nessa por, né? E vocês lembram que depois teve um vazamento de uma imagem íntima dele, né? Com supostamente um amante dele aqui em algum lugar aqui do Brasil e e né? E uma coisa bem escandalosa, na verdade, assim, e eu fico me perguntando até que ponto não foi esse tipo de chantagem que fez a coisa parar no final das contas, né? O ponto importante dessa história é

que, como a própria Paulo Smith fala aqui, é esse tipo de coisa que pode ter acontecido com o Reinaldo Azevedo. O Reinaldo Azevedo só foi mais cuidadoso e aceitou a chantagem e passou a defender o Lula e não sei que lá. E não, o Marco Antônio Vila também passou a defender o Lula, não sei que lá. E aí a chantagem que eu fazia com eles nunca foi revelada, né? Isso é verdade, é mentira?

Eu não sei, né? Eu eu ainda acho mais provável ser simplesmente alinhamento com PSDB automático. Não deixa de ser escandaloso também, porque não deveria ser assim. Se você tem uma uma posição política, você não pode mudar a sua posição política meramente por alinhamento partidário, por alinhamento do seu líder, né? Eh, quer dizer, é sinal que você não tem posição política, você tem eh uma um cargo dentro de uma hierarquia, né? Enfim, muito

interessante isso daqui. Reinaldo Azevedo não vai fazer diferença, não muda nada, ele já era irrelevante já. a quantidade de gente que assiste ele hoje em dia é irrelevante perto do que já foi na época que ele realmente criticava o PT. Então, bom, eu desejo que ele tenha boa sorte aí nos próximos empreendimentos dele. Quem sabe não melhora, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.