---
video_title: "BOULOS ABANDONA PSOL e se FILIA ao PT TRATANDO os PSOLISTAS como GADO e ERIKA HILTON pode IR TAMBÉM"
video_id: TzQlNbxqi4g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TzQlNbxqi4g
video_date: 2026-03-21T01:54:51+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, tá aqui, ó. O Bolos decidiu deixar o pessoal e vai se filiar ao PT. O objetivo é substituir Lula em 2030. Já estão esperando o cadáver, meu amigo. O cadáver do Lula nem nem esfriou o cadáver do Lula ainda. E já tem gente

preparando aí para ser o pós-La, né? Mas é lógico que tinha que ter, né? E o o Bolos está entrando num momento agora muito bom, porque o Lula não tem mais força nenhuma, né? Porque o problema do Lula com sucessores sempre foi esse. O Lula é um cara fraco e como toda pessoa fraca tem medo de algum alguém que que tem a competência perto de si. O Lula

sempre torpedeou todo mundo que tinha do seu lado, que tinha alguma competência, algum algum grau de autonomia, de visão de futuro, né? Sempre torpedeou esse pessoal. E por isso que o Lula tá nessa situação agora. Quando o Lula morrer, o PT não tem ninguém, porque o Lula destruiu todo mundo que poderia ter alguma chance de substituir ele, né? E eh o o Bolos agora tá entrando nesse momento que a coisa já tá fraca, né? O

Bolos, vocês sabem, ele tem uma rejeição enorme, até maior do que o Lula. Então não tem muito sentido. Pra gente é ótimo isso aqui. Eu acho lindo isso daqui, né? Aqui, ó, o ministro eh sofreu desgaste após o partido ter deixado a proposta de formar uma federação com o PT em reunião da executiva nacional. Então vamos

lembrar dessa história, né? Algum tempo atrás o Bolos e a Érica Hilton estavam fazendo campanha por uma federação do PSOL com o PT. federação é quase como juntar os partidos, porque é quase como o partido passa agir como se fosse um partido só. E vamos combinar, né? Não faz tanta diferença assim, porque a verdade é que o PT e o PSOL já votam juntos com a maior parte das coisas mesmo. Então já tá já é tudo a mesma

coisa mesmo. Então uma federação não faria nem diferença, né? Mas aí que você entra o problema que você tem na esquerda, ao contrário da direita, que naturalmente tem um monte de desavença, mas é tipicamente desavença pessoal, na esquerda você tem grandes correntes de eh estruturas, correntes de socialismo, diferentes grupos que disputam entre si. É realmente impressionante, cara. Esse pessoal briga muito, né? E e lembra,

dentro do PT já tem várias correntes lá, né? O pessoal seria mais uma corrente dentro do PT lá dentro. mais briga pro pessoal lá para conseguir carguinha ou conseguir uma uma boquinha estatal para ganhar dinheiro, né? Então o Bolos Erica Hilton fazendo campanha pela federação do Pissol com o PT, só que o PSOL rejeitou a federação com o PT e e não rejeitou por pouquinho não, meu amigo, rejeitou por muito, tá? Muito, muito mesmo. Aqui, ó, o diretório da diretório

nacional do Pessoal decidiu nesse último sábado, foi 7 de março agora, não ingressar na Federação PT, PCDB, PV, mas aprovou o apoio à reeleição do Lula. Então isso é lógico, né? Ninguém faz diferença. Todo mundo sabia que eles iam apoiar o Lula. Não tem, ele não tem alternativa para isso, né?