---
video_title: "FLÁVIO trocou o MARQUETEIRO da CAMPANHA: ENTENDA os MOTIVOS"
video_id: 6jacFFkveFw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6jacFFkveFw
video_date: 2026-05-21T18:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/brasil/desistiu-chefe-da-campanha-de-fl%C3%A1vio-bolsonaro-pede-pra-sair-e-deixa-o-brasil/ar-AA23H20N?ocid=msedgntp&amp;pc=U531&amp;cvid=6a0f0b42f24c43eeb323b4dc19c1e4db&amp;ei=13
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/campanha-de-flavio-avalia-troca-de-marqueteiro/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/05/12/marqueteiro-de-flavio-bolsonaro-foi-contratado-pelo-banco-master-para-atacar-bc-diz-jornal/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/05/marqueteiro-de-flavio-levou-contratos-de-r-70-milhoes-por-ano-no-governo-bolsonaro.ghtml
  https://www.terra.com.br/noticias/eleicoes/flavio-bolsonaro-troca-de-marqueteiro-apos-vazamento-de-audio-com-vorcaro,1efa8cb8f30ec7994e824fb43f54656fl0f9klb6.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/novo-marqueteiro-assume-pre-campanha-de-flavio-com-carta-branca/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/05/20/quem-e-eduardo-fischer-novo-marqueteiro-de-flavio-bolsonaro.ghtm
---
O Flávio trocou o marqueteiro da campanha dele. Acho que foi uma boa medida. Eu vou explicar para vocês o porquê, né? É lógico, a imprensa tá querendo dar aquela distorção de que não, que o cara fugiu, ele que desistiu do Flávio, ele que viu que não tinha mais. Flávio, já era, o Flávio já era.

Não tem mais chance. E aí o marqueteiro fugiu. Eu vou explicar para vocês porque que o marqueteiro foi trocado e porque que foi uma excelente decisão do Flávio Bolsonaro trocar o marqueteiro dele. Não é que o marqueteiro anterior fosse má pessoa, era amigo pessoal do Flávio. Claramente era um cara que não estava à altura do desafio, que é uma campanha.

Quando viu a temperatura esquentar, o cara não aguentou, pediu para sair e foi ótimo, Flávio ter trocado esse cara. A gente vai ver aqui o porquê, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por o diálogo cabuloso do PT com o PCC, o esporádico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É lógico, se você olhar a imprensa em geral, ai, tá vendo? O marqueteiro do Flávio fugiu, ele não aguentou, ele viu que não tem mais chance, desistiu. Tão querendo vender aquela ideia mais do que malhada de que acabou pro Flávio não sei que lá cedo, que como eu já falei para vocês em vários vídeos, a minha visão é que não mudou absolutamente nada. Primeiro que

não tem nada de legal no que o Flávio fez. Segundo que mesmo que tenha havido algum impacto político e que ele tenha perdido alguma pontuação, no final das contas o resultado geral da eleição segue mesmo. Vai ser segundo turno Flávio e Lula. E quando chegar no segundo turno, a questão da rejeição do Lula é que vai fazer a diferença. Então esse é o ponto, né? Então se você olhar

as a imprensa dita tradicional, tá assim, não desistiu, chefe da campanha do Flávio, pede para sair, foge do Brasil e não sei que lá. eh conhecido como aqui, ó, o o chefe da comunicação da campanha presidencial do senador eh Flávio Bolsonaro, Marcelo Lopes, conhecido como Marcelão da Galera, deixa o cargo nessa noite de quarta-feira, dia 20 de maio, desistiu, não sei que lá. Pois bem, de fato, ele é amigo pessoal do Flávio e dono da agência Calix Propaganda. Inclusive, ele não era o nome eh eh indicado pelo próprio PL, pelo pessoal da campanha, mas ele tava lá porque ele era amigo do Flávio e aí pegou alguns problemas, tá? A primeira coisa aqui, ó, se você reparar essa notícia aqui é do dia 19/05. Aqui, ó, campanha de Flávio

avalia troca de marqueteiro. O principal motivo é que o Marcelo Lopes, o Marcelão da galera, se encontra nos Estados Unidos desde a semana passada. Olha só, eu sei que isso é chato para caramba. O cara tinha programado uma viagem com a família dele, ia passar férias aqui nos Estados Unidos, tá tudo pronto, a mulher queria ir, as filhas queriam ir, os filhos queriam ir. É chato para caramba ter que cancelar a coisa toda. Mas a

verdade é a seguinte, se ele aceitou ser marqueteiro da campanha do Flávio, no que estourou aquela confusão lá na semana passada, o papel dele era ficar no Brasil mesmo. Cancela a [ __ ] toda, não vai ter Disney esse ano, fala ou então manda mulher com as crianças e fica ele aqui no Brasil. O fato é que pegou mal o fato dele ter viajado. Inclusive saiu até notícia nesse canal. Ah, eh, marqueteiro do Flávio viaja no meio da crise, não sei que lá. E de fato

ele viajou no meio da crise. Não é que ele viajou por causa da crise, não, tá? Ele já tava programado, ele ia tirar férias mesmo. Lembra? A campanha eleitoral começa depois da Copa do Mundo. Eu já falei para vocês, a gente

tá agora na pré-campanha, o momento agora não tem ainda muito negócio de marqueteiro, essas coisas, não quer dizer muita coisa, né? Mas a verdade é a seguinte, no que estourou aquela bomba, que era importante ter uma resposta e coisa e tal, era importante o marqueteiro ficar aqui no Brasil e o cara viajou e de novo, eu não vou nem culpar o cara porque eu sei como é que é chato isso, você tá tudo programado e coisa e tal, não vai fazer tanta diferença assim, mas o aspecto psicológico do cara sair do Brasil neste momento, no momento que as coisas estavam acontecendo, meio que pegou mal. Eles já estavam pensando em eh trocar o marqueteiro do Flávio Bolsonaro, mas não foi só esse o problema, tá? Aqui, ó, o marqueteiro do Flávio Bolsonaro foi contratado pelo Banco Master para eh eh atacar o Banco Central de jornal. Então, estavam dizendo que o publicitário Marcelo Lopes, escolhido para coordenar a comunicação pré-campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro, foi um dos um dos estrategistas contratados pela segunda Folha do São Paulo. Aparece um documento

chamado Projeto de não sei que lá. Eh, eh, de acordo com a reportagem, o Marcelão aparece do lado do publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT, não sei o quê. Não está claro, tá, que ele tenha sido de fato contratado no projeto DV, tá? Não tá claro isso, mas a verdade é a seguinte. No momento que o Flávio Bolsonaro tá sofrendo esse ataque, essa coisa toda de ligação com Vorcar, não sei que lá, ele não pode se dar o luxo de ficar com um cara que mesmo o o marqueteiro pode não ter nada, pode ser super inocente, não tem ligação nenhuma, botaram o nome dele lá porque ele também é de agência de publicidade, ele também tentou tentar às vezes e o que que aconteceu com muita gente, né? as

pessoas. Eh, o pessoal do Vorcaro tentou entrar em contato com um monte de gente para cooptar essas pessoas para fazerem propaganda para o tal do projeto DV, né? E, eh, no final das contas, muita gente não aceitou, mas o mero fato de ter entrado em contato com a pessoa, aparece o nome da pessoa lá no tal do projeto DV, porque eles entraram em contato com a pessoa para ver se a pessoa teria interesse em participar da defesa do Daniel Vorcaro, no caso lá do Banco Master e coisa e tal, né? De novo, eu não sei qual é a situação do do Marcelão, da galera, né, do marqueteiro do Flávio nessa história toda. Mas de novo, um cara que tá ligado ao, por mais que, né, não tenha nada que seja inocente, que tá tudo certinho, nessa situação que estão acusando o Flávio não sei que lá, é melhor deixar para lá, deixa quieto, tira fora o cara, né?

Ainda teve uma outra denúncia que o marqueteiro do Flávio levou contratos de R milhões de reais por ano no governo Bolsonaro. Dono da Calix, Marcelo Lopes, é citado em plano de encomenda para vorcar aqui e repetindo a coisa, né? E diz que além disso ele teve um contrato de 70 milhões por ano no governo Bolsonaro. Isso quer dizer alguma coisa? Não. Ele pode ter sido contratado pelo

Bolsonaro lá no governo dele para fazer alguma coisa. Não quer dizer que tenha sido ilegal a coisa, né? Eh, mais uma vez, não tem nada de errado com o cara, mas entenderam, entenderam o problema quando você tá numa situação de crise de imagem, né, e qualquer coisa que você possa tirar para aliviar a situação, para minimizar o impacto, melhor, né? Então, por todos esses motivos, é que o Flávio trocou o marqueteiro mesmo após o vazamento. Não foi, não foi por causa do vazamento do áudio do Vorcaro, foi porque o cara primeiro viajou depois desse vazamento, que por mais que não tenha nada a ver, por mais que fosse uma viagem já programada de de férias e não sei que lá e coisa e tal, pegou mal, porque, né, era pro cara tá aqui para ajudar o Flávio nesse momento crítico, né? Eh, também teve essas ligações aí

mal explicadas com o Vorcaro, com o governo Bolsonaro, que de novo pode não ter nada de errado nisso daí, não tem nada a ver com nada, ele não aceitou dinheiro do Vorcaro, não teve nada, mas apareceu o nome dele lá, gera mais coisas para essa possibilidade. Então é melhor é cortar a coisa, né? Ah, Peter, mas estavam falando que ele que disse que queria sair, ele que pediu para sair. Então, eu vou falar para vocês esse tipo de coisa. O cara é amigo do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro

quis ajudar o amigo, falou: "Meu amigo, o negócio é o seguinte, eu vou ter que te chutar nessa campanha, tá? Então pede para você sair para não ficar feio para você, que a gente encerra coisa e coisa e tal, fica menos feio do que eu demitir você". E daí provavelmente foi isso que aconteceu. Por isso que ele pediu para sair da campanha. Ele pediu para sair da campanha justamente porque eh eh ele iria ser saído da campanha de qualquer forma. E mais uma vez não estou dizendo

que o cara tenha feito alguma coisa errado, tá? Eu tô dizendo só que a situação toda meio que evidenciou que ele talvez não fosse o nome ideal para essa campanha do Flávio Bolsonaro, né? Primeiro, bom, talvez ele ter viajado no caso, foi, eu acho que foi um erro dele, tá? Eh, de novo, ele não tinha nada que fazer agora. A, tava programada essa viagem de férias dele. Ele só ia começar

a trabalhar na campanha mesmo a partir de julho, que realmente é quando começa a campanha mesmo. Por enquanto não tem campanha ainda, não tô fazendo campanha ainda, então não tinha nada de errado com a viagem, mas mais uma vez, no momento que você tem uma crise dessa, é importante o cara tá aqui para, né, para dar uma força, nem que seja para para dar um apoio moral pro Flávio Bolsonaro, né? Então esse ponto eu acho que meio que ele pisou na bola, né? Os outros que estão dizendo aqui, ah, que ele tinha um contrato com o governo Bolsonaro. E que que quer dizer isso? Um monte de gente

tem contrato com o governo com com o governo brasileiro, né? Não quer dizer nada, né? Dizer que foi alguma coisa errada, não tem não tem nada que indique. Ele foi contratado eh eh pela pelo governo Bolsonaro para fazer alguma campanha de marketing de alguma coisa. Então, pronto, não tem nada de errado, né?

E esse negócio de aparecer na lista do projeto DV também não está dizendo que ele tenha de fato recebido alguma coisa. a essa suspeita, tem que ser investigado. Se ele tiver recebido, ele vai responder isso aí da forma que que ele achar melhor, mas de qualquer forma não consta que ele tenha eh que seja culpado de alguma coisa. Então assim, no final das contas não teve nada de errado, mas o melhor para o Flávio Bolsonaro, realmente para evitar mais ataques à campanha, para evitar uma fragilização ali dentro, foi melhor se e eh se livrar, né? Trocar do cara mesmo, né? E bom, ah, aqui tá dizendo que ele

eh aqui tá dizendo que ele desistiu e saiu do Brasil. Não, ele desistiu da campanha. Desistiu no sentido de o Flávio Bolsonaro pediu para ele pedir demissão para não ter que mandar o amigo embora. É chato para caramba mandar um amigo embora. Virou pro cara, pô, Marcelão, pede para sair porque, né, ficou chato. Vou ter que te mandar

embora. É melhor você pedir para sair que pelo menos fica menos estranha a coisa. E que que ele foi fazer? Ele foi continuar as férias dele com a família. Ele tava no meio das férias, né? Ele ele

viajou com férias com a família, tava programado as férias e coisa e tal. E aí no meio das férias teve que voltar correndo para cá para ajudar e para essa confusão toda. E aí agora ele foi terminar as férias dele. É isso, né? É lógico. Os jornais brasileiros aqui vão

tentar dar essa ideia de que o cara não, o cara desistiu. Flávio acabou. Acabou o Flávio e né? O cara fugiu pros Estados Unidos. Não, ele já tava nos Estados Unidos. Ele ele viajou de férias que já

tava programado, as férias dele nos Estados Unidos. Ele voltou por causa da crise e depois encerrou com o Flávio e voltou para ficar com a família dele, para encerrar as férias dele lá nos Estados Unidos, né? Então essa isso é o que tá acontecendo. E bom, a o lado, o outro lado da história, o Flávio procurou um novo marqueteiro, já encontrou um, o Eduardo Fischer, que é um cara que tem muito tempo no mercado, fez eh a campanha do quem que foi? Foi a campanha de um pré pré-candidato aí alguns anos atrás, ó, eh, Álvaro Dias em 2018. O Álvaro Dias foi candidato em

2018, então o Eduardo Fischer foi o cara que fez a campanha, ele também é um cara de mercado publicitário. Enfim, ele tem aí toda a a visão correta para tratar essa área. O Flávio combinou com ele carta branca para fazer isso. Então ele vai buscar reverter danos à imagem do senador. É, mas nem sei se é tão preocupante essa coisa aqui, né? Então

tá aqui, ó. O Flávio foi a São Paulo na quinta-feira, dia 21, né? e eh conversou com ele e o objetivo justamente é fazer recuperar a confiança no candidato. A expectativa é que ele faça reformulações em parte da equipe, traga pessoas de sua confiança para entregar entregar o o grupo. Uma dessas mudanças já aconteceu com a saída de Rodrigo Saconi da assessoria de imprensa da campanha. ele

continuar, porém, atuar como coordenador da campanha e junto ao Rogério Marinho. Então, o Rodrigo Saconi, que era da equipe do Marcel, do Marcelão, da galera, que tava com a parte de de eh eh assessoria de imprensa da campanha, vai sair da assessoria de imprensa do Flávio Bolsonaro, mas vai continuar com na campanha com assessoria do Rogério Marinho, né? A expectativa também de mudanças na área digital que hoje tem à frente o Marcos Carvalho. A carta branca de ficha foi acertada nas conversas que ele teve com Marinho e Flávio nessa semana, muito embora tenha havido também o acerto de que haja um alinhamento entre eles nas decisões que forem sendo tomadas, né? também foi pedido que ele assuma com intensidade a gestão da crise pela qual a candidatura tá passando, eh eh entendida na cúpula da campanha como algo que afeta o eleitorado, a classe política e o setor produtivo. Então o

que eu entendo aqui é o seguinte, eh o grande problema agora não é o eleitorado, como eu falei, a campanha política mesmo começa mais adiante. O problema agora é convencer os políticos de que a candidatura tá tá s 100% centrada. É o que tá, é o Flávio mesmo que vai ser o candidato. Não tem questionamento nenhum com isso. Ah, é um problema. É um problema, mas não é um

problema tão sério assim. Como eu falei para vocês, qualquer candidato que aparecesse com chances contra Lula sofreria coisas equivalentes. Esse pessoal fica achando não, porque se fosse o Tarcísio não ia ter isso. Meu amigo, você acha que eles não iam cavar alguma coisa do governo Tarcísio lá em São Paulo, achar alguma algum algum ponto obscuro e coisa e tal e lançar isso? É lógico que iam. O Ah, o Zema não

teria isso, porque o Zema é limpinho, meu amigo. Você acha que o Zema não vai ter nenhuma coisinha no governo de Minas? Quatro oito anos de governo de Minas que tem o Zema. Tu acha que não vai ter uma coisinha que os que o pessoal não vai conseguir puxar ali e trazer, criar um grande escândalo de corrupção em cima envolvendo o Zema? Meu amigo, olha, olha a campanha eleitoral no Brasil de toda a história. Sempre o o

o PT joga sujo, sempre o PT joga pesado, né? É queimar. Fizeram isso com a Marina Silva, meu amigo. Fizeram isso com Alkm. Fizeram isso com Zé Serra, fizeram isso com Aé, fizeram com a Marina Silva, que é aliada dele. Vocês acham que eles não

iam fazer com qualquer um? Fica esse pessoal aí, todo mundo se dizendo, ai eu sou de, tá vendo? Escolheu o Flávio. Flávio tinha coisas, tinha coisas escondidas, meu amigo. Eles iam achar qualquer coisa de qualquer um que fosse lá. Esquece essa [ __ ] O que tem que

fazer, o que tem que mostrar é o seguinte, que a postura foi a correta. Não tinha nada de verdade. No final das contas, o Fláio tá limpo nessa história e vamos paraa frente, bola paraa frente, né? O problema aqui é justamente que neste momento é importante trazer os apoios políticos, convencer a classe política que o Flávio tá bem, que o Flávio tem chance, que ele vai seguir adiante. Esse é o ponto todo que ele vai tratar nisso daqui, né? E aqui tá

perguntando aqui quem é o Eduardo Fischer, que é o novo marqueteiro do Bolsonaro. E como eu falei, ele já fez a campanha do Álvaro Dias e uma série de outras coisas. E é, enfim, é um bom marqueteiro. Acho que foi uma boa escolha do do pessoal do Flávio. Vamos ver como é que segue a coisa daqui pra frente. Eh eh o é um desafio pro Flávio.

Por quê? Porque o Flávio tem que ter uma boa interlocução junto com a a mídia tradicional. A verdade, o pessoal falou assim: "Não, porque tem que botar um cara na lista de dados pra rede social e não sei que lá". Cara, rede social o Flávio já domina, cara. rede social, Flávio já tem tudo ali, não precisa de mais ninguém para ajudar na rede social, tem que ter alguém para ajudar na mídia, na na mídia tradicional. Ali sim, o

Flávio tem dificuldade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.