---
video_title: "PACHECO ganha VAGA no TCU como PRÊMIO de CONSOLAÇÃO e FLÁVIO pode PESCAR 4ª VAGA no STF"
video_id: 9mHOu4CVLrY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mHOu4CVLrY
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/bruno-dantas-confirma-saida-do-tcu-e-abre-espaco-na-corte-para-pacheco
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/alcolumbre-quer-votar-indicacao-de-pacheco-ao-tcu-nesta-semana
---
Olha só, e o encontro do Alexandre de Morais com Alcumbre e o Lula para reunificar a banda podre do governo, né, e conseguir tentar ganhar do Flávio Bolsonaro parece que produziu mais um efeito, né? Vocês sabem, um dos problemas que existe entre o Lula e o Alcolumbre é a questão da indicação pro STF. O o presidente do Senado quer que seja o Pacheco. Isso era o que estava combinado, tá? O Barroso quando saiu, saiu para abrir uma vaga para entrar o Pacheco. Tamanho era gratidão do do

Barroso porque o Pacheco barrou os pedidos de impeachment todos e coisa e tal, né? Só que aí o Lula olhou para aquilo e falou: "Não, eu quero meu amigo, eu quero o cara do papel aqui, quero botar o Messias aqui nessa vaga, né?" E aí sacaneou com o Pacheco. O Alcol Columbre não perdoou o Lula. O o Messias foi reprovado no Senado, né? Aí,

olha só o que parece ter sido o acordo que eles chegaram. Eu vou explicar para vocês porque que esse acordo, no final das contas, pode ser uma coisa positiva, tá? Isso pode indicar que vai sobrar essa vaga do STF pra gente. Aí, olha só, o Bruno Dantas, que é também dessa turma, é da galera dos corruptos também, é o cara que segurou a privatização dos correios. Vocês sabem, né? A priv

pravação privatização dos correios estava pronta no governo Bolsonaro, podia votar a qualquer momento. Esse cara sentou em cima para deixar pros companheiros do Lula que quebraram correios completamente. Um uma dívida enorme que tem agora com o país, né? Uma piorou a situação fiscal do país por causa dessa de ajudar os amiguinhos do Lula nos correios. Então esse eh veja, não é? Não tô dizendo que todos os todas

as pessoas nos correios são amiguinhos do Lula, não, tá? Mas o Lula segurou porque ele queria ajudar os amiguinhos dele, tá? Então, eh eh o Bruno Dantas é um outro esse cara, ele topou sair. Ele vai ser colocado, sabe aonde? Na Vibraz, que foi comprada pela JBS, ou seja, a JBS dos Irmãos Batista para ajudar o Lula. Ela comprou a VIRA e vai botar o

Bruno Dantas lá num conselho qualquer, que ele vai ganhar dinheiro para caramba, vai ter o poder dele lá e vai resolver o problema do Lula e e do Pacheco e do Columbre e do Messias. Qual que é o plano deles aqui, né? O Pacheco vai para o TCU, que é também um cargo eh eh eterno, né, vitalício. Ele fica o resto da vida dele lá no TCU. Meio que sai da política diretamente, mas pode ganhar dinheiro, vai ter um poder de influência ali, tem os processos dele, coisa e tal, enfim, vai aposentar o Pacheco lá no TCU. E aí o que deve ter

sido combinado é que aí o Lula vai apresentar de novo o Bcias pro Senado e aí ele será aprovado no Senado. O Senado não teria problema de aprovar o Beias, né, nessa situação. Mas vamos fazer essa conta aqui porque eu acho que isso ajuda a gente. Eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 30 de agosto de 2026, 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por farmacêutico libertário, o vice da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Olha essas duas manchetes do Metrópoles aqui, ó. Bruno Dantas confirma a saída do TCU e abre espaço na corte para Pacheco, tá? O ministro do TCU comunicou a decisão ao presidente da Corte, Vital do Rego, eh, renuncia. A renúncia ainda não tem data marcada, mas ele falou que vai renunciar agora dia 31, amanhã, dia 31 de agosto, tá? O

ministro Bruno Dantas do TCU comunicou a saída ao presidente da corte, o Vital do Rego. Ainda sem data marcada, a renúncia abre vaga, que deve ser preenchida com a indicação por indicação do Senado. A informação foi antecipada a Veja e confirmada pelo Metrópoles. Ex-presidente da casa, Rodrigo Pacheco, tem apoio do presidente do Senado ao Columbo para substituir Dantas. Ou seja, vão aposentar o Pacheco lá. O Pacheco

passou 2 anos como serviçal do STF, piorando a democracia brasileira, estragando o equilíbrio de poderes ao ajudar um STF, evidentemente corrupto e com poderes excessivos. Nunca fez nada. E aí o prêmio dele vai ser uma aposentadoria no TCU, que não é ruim não, tá? Eles ganham bem lá no TCU, ganham bom dinheiro, continua fazendo corrupção do mesmo jeito. É cheio de corrup, é curioso isso, né? Porque o TCU

teoricamente é o tribunal para evitar que tenha corrupção. E onde mais tem corrupção é no tribunal para evitar corrupção. Impressionante isso, cara. Mas enfim, assim é o Brasil, né? Eh, o nome do Pacheco já havia sido cotado por uma vaga no STF. Apesar

disso, o Lula optou por indicar o Messias, né? E a indicação foi barrada pelo Senado no final de abril e coisa e tal. Então agora parece que esse foi o arranjo que foi combinado, evidentemente, com Alexandre de Moraes, com a Columbri, com Lula, com o cara da JBF. Bruno Dantas vai paraa JBS, para Vibraz, o Pacheco vai pro TCU e aí o Lula pode indicar de novo o Beias e aí o Senado vai aprovar o Beias de novo. Só que aí que eu vou falar para vocês já tá aqui, ó. Olha como é que o pessoal tá

fazendo aqui, ó. A Colúmbio pretende votar a indicação do pachê acontecil nesta semana ainda, tá? Essa semana que tem agora é a última semana antes do primeiro turno, tá? Depois o Senado, o Congresso não vai votar mais. Então o Lula deve ter, deve ter combinado nessa, nesse negócio com o Columbri. O Columb

vai votar escala 6 por1. E aqueles programas do Lula de dar dinheiro para um monte de gente, coisa tal, fazer uma lambança completa na economia brasileira para ajudar o Lula. O Lula vai fazer o diabo para ganhar a eleição. Então vai ser nessa semana agora. Essa semana agora vai ser crucial lá no Senado, mas tudo indica que a coisa tá bem encaminhada para o Lula, infelizmente, para os corruptos, né? É o que se espera

nesse caso, né? Os corruptos ainda estão no poder, né? A nossa expectativa é tirar esse pessoal nas eleições, mas por enquanto não tem o que fazer. Culpa do pessoal que fez o Lá em 2022 e fez essa merda toda aqui com a gente, né? Aqui, ó. O presidente do Senado, Devil

Columbri, avisou aliados que pretende votar nesta semana a indicação do Pacheco para ministro do TCU. Pacheco será indicado paraa vaga do ministro Bruno Dantas. O ministro enviou uma mensagem a colegas da corte informando que deve protocolar sua renúncia oficialmente na segunda-feira, dia 31/08, também conhecido como amanhã. A vaga de Dantas é de indicação do Senado. A ideia de Al Colúmbia é votar a indicação de Pacheco durante o esforço concentrado do Congresso que será essa semana. Se prepara, galera. Essa semana

a gente vai se ferrar muito. O Lula vai carcar o nosso couro essa semana porque ele quer fazer o diabo para ganhar a eleição, né? E aí já viu, né? Pacheco não necessariamente precisará passar por Sabatina, ele pode ser votado e colocado direto no Senado, tá? Então e é isso que o Columbia pretende fazer, colocar o Pacheco no eh no Senado. Agora, o Lula

pode indicar de novo o Messias, só que ele não tem não tem chance de indicar antes da eleição, porque essa é a última semana. No Senado antes da eleição. Aí vai ter eleição, ele pode indicar depois da eleição. Depois da eleição ele pode indicar. E aí que eu falo para vocês o seguinte, olha só, o meu grande medo é o seguinte. Se o Lula ganhar a eleição,

não tem o que fazer. Ele vai indicar o Messias, vai botar um monte de cupincha no STF, vai botar um monte de merda no STF, porque ele vai ter mais 4 anos de STF. Aí, meu amigo, meio que fodeu, já era, né? Aí já foi tudo pro buraco, né? Mas se o Lula perder a eleição, a coisa muda de figura. Qual

que era a minha visão antes? A minha visão era a seguinte: se o Lula perdesse a eleição, ele iria indicar o Pacheco ao ao STF. Por quê? Porque o Pacheco ele sabe que seria votado. E eu falei para vocês, o Pacheco passa, infelizmente. Eu

não gosto do Pacheco, não. O Pacheco é outro cupincha do Lula, é da turma dos corruptos também, é um merda também. Eu diria que é pior do que os corruptos, porque é o corrupto covarde, né? Então, mas, mas ele vai passar. Por quê? Porque

ele é senador, é amigo da galera, todo mundo senador. Você acha que os senadores não iam votar no Pacheco? É lógico que bom. Ou seja, o Pacheco passaria a qualquer custo no no final desse ano. O Lula perdeu a eleição. Eh,

eh, aí ele não ele sabe que se ele indicar o Messias não vai, mas se ele indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Só que agora a conta mudou de figura, porque agora o Pacheco foi pro TCU. Então o Lula não vai indicar o Pacheco, ele vai indicar o o Messias de qualquer jeito. E aí que eu falo para vocês, o Lula tá achando que agora que resolveu o problema do Pacheco, ele pode indicar o Becias, que agora o Senado vai votar o Beias e vai aprovar o Beias. Eu não sei não, porque o problema da da aprovação do Messias é de em parte era o Pacheco, não tenha dúvida, mas em parte também é o Flávio Dino, como eu já expliquei para vocês, o Flávio Dino sacaneou os senadores muito.

O Flávio Dino foi lá no Senado com todo o papo de que, ah, não, porque eu vou ajudar o Senado, a política e vamos ser amigos. Eu sou da política também, vou fazer amizade com vocês. E entrou no STF e ó, perrou com os senadores todos, tirando emenda, tirando dinheiro, fazendo, tomando um monte de decisão contra o Senado. Então, muita gente ficou com raiva do Flávio Dino e acabou descontando isso no Messias, que foi o candidato seguinte indicado pro Lula. Esse fator ainda tá de pé. Inclusive o

Flávio Dino tem feito muita lambança na eleição. A gente tá vendo esse monte de lambança que ele tá fazendo. Então eu diria o seguinte, a gente ganhou uma oportunidade aqui. Veja, se o Lula ganhar a eleição, fodeu, não tem o que fazer. Já era, o Brasil já foi, já foi pro buraco. Agora, se o Flávio ganhar a

eleição, agora existe a chance do Lula indicar obcias e não ser aprovado. De novo, é uma chance. Eu não tô dizendo que vai acontecer isso. Eh, eh, eh, eh, são dois fatores que estavam eh eh contribuindo para o Messias não ser aprovado no Senado. Era a questão do Pacheco e a questão do Flávio Dino. A

questão do Pacheco foi resolvida. Então, agora você só tem mais um fator de descontentamento no Senado. O problema é que de repente esse fator de descontentamento é suficiente para barrar o Messias de novo, hein? Eu não sei, não. Existe essa chance. Veja,

antes não tinha essa chance. Antes, é aquilo que eu falei para vocês, se o Lula perdesse a eleição, ele iria indicar o Pacheco, porque ele não tem outra alternativa. Iria indicar o Pacheco e o Pacheco seria aprovado. O Pacheco não tem chance. Se fosse indicado por STF, o Senado ia trabalhar final de semana, sábado, domingo e feriado para aprovar e aprovar.

Infelizmente é colega deles, é gente do Senado. Então assim, ia passar de qualquer jeito. O Becias não é assim. O Messias, o pessoal pode ser que aprove porque agora, né, resolveu o problema do Pacheco. A parte do Pacheco foi resolvida. Agora não tem garantia de que

a parte do Beessias está limpeza também. Ou seja, pode-se chegar na situação de que o Lula perdeu a eleição, aí ele indica o Messias de novo, porque o Lula é temoso para caramba, achando que dessa vez vai passar, porque já resolveu o problema do Pacheco, mas aí não passa porque ainda tá o pessoal do Senado puto com o Flávio Dino. E de novo, né, agora tem uma perspectiva de poder diferente no ano que vem. No ano que vem tem outros indicados, outras pessoas que podem entrar, né? Se o Lula indicar oas, ele ele não precisa nem eles não precisam nem votar e reprovar oas para não ficar mais feio ainda pro Messias.

Basta dar um jeito de adiar as coisas. Adia um pouquinho no que entrar, no que o Flávio assumi no dia 5 de janeiro do ano que vem, ele retira a indicação do Beias e pronto, retirada a indicação do Beias, não tem mais Beias, tem uma vaga no STF, vai ser o Flávio que vai indicar para essa vaga no STF. Então, olha, olha o nosso sonho, cara. Isso, cara, isso começou lá atrás como um sonho. Eu falei para você, olha só, a gente tem uma chance pequenininha dessa briga do Lula com a Columbar que o Lula vai indicar o o o Messias e vai ter uma briga. Isso vai acabar

sobrando pra gente, pro próximo presidente, pro Flávio, próximo president. Eu falei isso para vocês lá atrás, vocês lembram disso? Não, mas pequenininha, era pequenininha, foi um sonho, cara. E agora a gente tá com uma coisa cada vez mais próxima. Que coisa impressionante. E isso daqui foi um

passo positivo pra gente. Não tenha dúvida. Eles fizeram isso para ajudar o Lula, para aproximar o Lula do Ocolumbre, para o Columbar jornada 6 por um e não sei que lá, mais que o Lula vai votar lá, quer votar um monte de coisa, para dizer que isso e aquilo, não vai adiantar nada porque não vai resolver problema de ninguém esse negócio, né? Mas vão votar esse troço lá. Esse foi o preço que o Columbi cobrou para isso daí. Só que o Lula continua agora

querendo indicar o Messias como ministro pro STF e vai se ferrar nessa porque não vai ser não vai ter tempo de ser aprovado. Ele vai perder a eleição, vai ficar pro próximo presidente, ficou pro Flávio, ganhamos uma vaga no STF, além das três que o Flávio já tem. Tem um problema também das vagas do STF, que a terceira das vagas que o Flávio vai preencher, ela vai ela vai vagar no dia 28 de dezembro de 2030, faltando 5 dias para eh eh trocar o presidente, tá? Então, é lógico, se o Flávio ganhar as eleições de 2030, bacana, ou se alguém da direita ganhar as eleições de 2030, bacana. Não interessa se vai ser o Flávio que vai indicar, se vai ser o próximo presidente, vai tá com a gente a vaga.

Mas a gente tem que se preparar pra possibilidade de que o Flávio não consiga indicar essa terceira vaga ao STF, tá? Que seria do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes ele sai no dia 28 de dezembro de 2030. 28 de dezembro é um sábado, ou seja, teria o dia 30, 31, primeiro, 2, 3, e aí no dia 5 já é a posse do novo presidente, eh, que toma posse no dia 5, né, da do ano seguinte, né, então 2031. Então, ou seja, ele teria essa semana aqui da saída do do Gilmar Mendes para fazer sabatina e aprovar o novo ministro, tá? Não vai ser

fácil, mas é possível. De qualquer forma, eh vai tudo depender das eleições de 2030, porque se o Flávio ganhar as eleições de 2030 ou se alguém da direita ganhar as eleições de 2030, tá tranquilo, tá fechado, né? Aí não faz diferença se vai sair antes, vai sair depois, vai tá vai est com a gente mesma vaga, né? É menos problemático essa história aqui, né? Então, olha só, tá tá pintando uma conjunção boa dos astros aí. Talvez a gente dê sorte, consiga

mais essa quinta, essa quarta vaga, né, no STF. E 4 a do já dá seis, já dá maioria absoluta, já resolvemos os problemas todos no STF. Olha que maravilha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.