---
video_title: "ARY ALCÂNTARA explicou o \\"MODELO de NEGÓCIO\\" do BANCO MASTER: PRECATÓRIOS + POLÍTICOS + JUDICIÁRIO"
video_id: BHVuLzZuXgo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BHVuLzZuXgo
video_date: 2026-01-05T02:39:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=q-dTH67QS0k
  https://x.com/MichelcSales/status/2007941537460846704
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/bc-acusa-master-de-gestao-fraudulenta-e-desvio-de-r-115-bilhoes/
  https://www.brasil247.com/economia/banco-central-pede-bloqueio-de-r-11-5-bilhoes-ligados-ao-master
  https://www.brasil247.com/blog/resquicios-do-delito-de-infidelidade-patrimonial-no-caso-do-banco-master-exigem-apuracao
---
O Ariel Cântara deu uma entrevista pro Cláudio Dantas hoje, uma entrevista explosiva sobre o caso do master, né? O Ariel Cântara é um analista econômico, é uma pessoa de mercado, trabalha no mercado, ele brinca que ele ele ele é diantes da Faria Lima, não existia Faria Lima ainda, né? Enfim, ele ele é muito antigo no mercado de investimento no Brasil. E aí ele começa fazendo uma pergunta que é dolorosa, né? O Banco Central liquidou 150 bancos na história do Brasil. 150 bancos no Brasil já

quebraram e foram liquidados pelo Banco Central. Nenhum deles chegou no STF. Por que que esse chegou no STF? E aí ele lança uma suspeita dessa promiscuidade entre o máster e os políticos. Ou seja, o problema é justamente que se criou um negócio muito rentável. Olha só aquele

negócio que o Sid Gomes estava falando, negócio dos precatórios. Vocês lembram dessa história que o Sid falou lá no início do governo Lula? Por que que o Lula tá se liberando tanto precatório assim? Que coisa é essa de precatório que o Lula tá liberando para todo mundo, né? E realmente era uma coisa muito estranha. Para que liberar precatório?

Olha só, eu sou libertário. Eu acho que o governo é uma merda. O governo não tem que ter eh não tem que eh o governo tá devendo para você, tem que te pagar mesmo. Mas não é estranho isso? Por que que o governo Lula fez uma força enorme para liberar uma quantidade monstruosa de precatório? As coisas todas se

encaixam nessa entrevista do cara que eu recomendo muito vocês verem essa entrevista. no canal do Cláudio Dantas, tá o link na descrição do vídeo aqui, eu vou falar sobre isso aqui também. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por novista Rebelde, Sindicato dos Traficantes e Facções e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, vocês sabem, né? O Banco Master, eh, o Banco Central acusou o máster de gestão fraudulenta e desvio de R$ 11 bilhões deais. E todo mundo já sabia que o Banco Master tava com com a situação complicada, uma situação muito complicada mesmo. E de onde é que vem essa situação complicada do master? Ele

tinha uma carteira de investimentos que rendia muitos por do CDI, né? Uma oferecia um título que rendia muito dinheiro e parece que a principal escolha que ele fazia era com precatórios. Você sabe o que que são precatórios, né? Eu já expliquei aqui em outros vídeos, mas acho que vale a pena explicar de novo, tá? Que é o seguinte, quando você entra com uma ação contra o governo e ganha essa ação, o governo não te paga não. Ele te dá um papelzinho

dizendo assim, ó: "Devo, não nego, pago quando puder." Esse papelzinho se chama precatório. E quando é que você vai receber isso? Deus sabe se Deus quando que você vai receber isso, né? Não deveria eh não é muito difícil receber situação. Tem pessoas que morrem e não

recebem, né? Leva décadas e décadas. Ele próprio fala aqui na entrevista também, o Ariel Alcântara, ele fala que estima-se de 5 trilhões de precatórios que existem no Brasil, ou seja, R trilhões deais, ou seja, quase o PIB do Brasil, no final das contas, o PIB do Brasil é 2 trilhões de dólares, né? Então dá um pouco mais do que isso, mas, cara, uma fortuna e que o governo não tem como pagar esse negócio, né? Então, o governo vai pagando a conta gotas esses esses precatórios, né? E aí o que

ele conta, isso a gente sabe que é, eu já já tinha falado isso para vocês, né? existe uma uma um mercado para esses precatórios. Então, se você tá devendo, se o governo tá devendo para você, sei lá, R milhões deais, você entrou com uma ação, sei lá, você tinha uma empresa lá em 1990 e o governo multou sua empresa e depois você entrou na justiça, sua empresa faliu, você entrou na justiça requerendo que dizendo que a multa do governo era ilegal, ou que é mais comum aqui no Brasil naquela época é questão de índice de correção. Tinha aqueles índices de correção maluco da época da inflação. Você entra na justiça e aí a justiça te deu grande causa, o governo realmente errou. O governo tem que te

devolver R$ 10 milhões deais e beleza, tu ganha precatório, papelzinho escrito, ó, devo R$ 10 milhões deais, não nego, pago quando puder e você tá esperando até hoje. E é muito comum isso. Tem gente que morre e não recebe o precatório, né? Aí eh, não é incomum virem empresas e bancos e virarem para você e falar: "Olha só, eu compro esse seu precatório aí por, sei lá, R 1 milhão deais." Pô, você tem R$ 10 milhões deais para receber, é muito mais do que R$ 1 milhão deais, mas você tem R$ 10 milhões deais para receber que você não sabe quando que você vai receber. Aí você vende por

R 1 milhãoais, não é? Não vale a pena. Muitas vezes a pessoa fala: "Não, quer saber do negócio? Se eu vou morrer e não vou receber esse dinheiro?" Então tá aqui, vendo o precatório por por R 1 milhãoais. A pessoa compra, beleza, é

dele. Isso é o negócio do Banco Master. Mas aí qual que é a história? Porque para para pensar, o Banco Master fica com precatório que tá preso, que só vai ser pago, sabe se Deus quando. Então ele tem um dinheiro, tem R$ 10 milhões deais que ele comprou por 1 milhão. Realmente um

lucro enorme. Mas quando que ele vai receber esse dinheiro, né? Só que aí tem um detalhe. Aí entra o lado da política. O que que faz o Banco Master? Por que

que o Banco Master tem tanta gente no governo, tanto político, tanto deputado, tanto juiz, tanta gente ligada no governo? Porque aí o Banco Master dá um jeito, principalmente na justiça, de e de conseguir uma decisão judicial. forçando o pagamento daquele precatório. Veja, isso é um problema que já existia no Brasil há bastante tempo. Havia toda uma máquina em Brasília para fazer e eh eh passar precatório na frente da fila.

Então você tem um precatório que você vai receber não sabe quando, mas aí você dá um jeito de passar ele na fila, na frente da fila e você recebe. Então pro banco é é um lucro enorme. Ganhou 10 vezes o lucro, né? Graças a quê? Eh eh ele tava mobilizando o qual o ativo que ele mobilizou? A influência política. Aí

desses 9 milhões que ele ganha, ele distribui esse dinheiro pra galera, paga contrato de 129 milhões pro Alexandre Morais, paga não sei que lá mais para quem, distribui dinheiro pros políticos lá em Brasília e ainda fica com um lucro, no final das contas, um lucro enorme que dá para pagar o tal do CDB de 140% do CDI nessa história toda que o Banco Master faz, né? E e veja, isso era um caso que acontecia no Brasil no passado, mas aí o que que eles fizeram para eh eh evitar esse tipo de coisa? Na época do Fernando Henrique Cardoso, eles mataram isso criando a fila dos precatórios. A fila dos precatórios diz o seguinte: você não pode passar precatório na frente do outro, então eles vão ter que ser pagos na ordem que eles foram criados, né? Porque o toda toda a jogada era essa. Eles conseguiam

pegar um precatório e passar pra frente da coisa. Então agora tem uma fila de precatórios. Então não adianta esse precatório de 10 milhões vai ser pago depois de um monte de outros precatórios. Vai demorar um tempão e coisão. Mas qual que foi a saída que o pessoal descobriu? Eles descobriram que

pode fazer isso com decisão judicial. Se algum juiz determinar que, ah, não, mas esse caso desse precatório aqui agora é urgente, tem que pagar agora o precatório, tem que pagar nesse instante o precatório, porque, né, tem algum inventa alguma coisa ali, é um caso de urgência e não sei que lá. Enfim, você sabe que o juiz aqui no Brasil inventa qualquer lorota para fazer isso, né? Aí repara qual é o problema nessa história, né? Ou seja, eh eh agora você consegue, se você tiver os políticos envolvidos, porque primeiro para pagar o precatório, o estado tem que tá tem que ter o dinheiro para pagar. Então se o governo

não tiver dinheiro, ele não vai pagar. Por isso que o Lula mudou a regra e decidiu pagar um monte de precatório. Mesmo piorando as contas do Brasil, decidiu pagar um monte de precatório. Por quê? Porque esse pessoal tá todo ganhando dinheiro em cima disso. Eles

compram o precatório do pessoal que eh eh que, né, que tá desesperado porque sabe que não vai receber tão cedo e aí dão um jeito de pagar esse precatório. E aí e tem que envolver o judiciário, porque o judiciário é o cara que vai puxar da fila pra frente, vai botar na frente da fila, porque senão, como tinha sido resolvido esse problema na época do Fernando Henrique Cardoso, só podia pagar na fila direitinho, né? Então repara qual é o negócio do Banco Master. Só que esse negócio do Banco Master continua sendo arriscado para caramba, porque por mais que você tenha uma lucratividade absurda, você compra o precatório por 1 décimo do valor do precatório e se você conseguir mexer os pauzinhos direitinho, você consegue receber integrar o precatório, isso é arriscado. Pode ser que o juiz não dê, não dê a a licença, pode ser que alguém entre com alguma outra coisa, pode ser que alguém bloqueie o pagamento, pode ser, entendeu? O risco de ter alguma

etapa burocrática parando a parada é muito grande, né? O governo é uma máquina de burocracia, de produzir burocracia inútil. E você ainda tem outras situações, por exemplo, Bolsonaro no último ano de mandato dele, em 2022, lembra que e o eu falei para vocês que a justiça determinou um monte de pagamento de precatório? Eu falei naquela época que era porque eles muito provavelmente queriam sacanear o Bolsonaro, queriam tirar dinheiro do Bolsonaro, obrigando ele a pagar aqueles precatórios todos. O que que o Bolsonaro fez? Ele sacou a

parada, ele e o Paulo Guedes, e disseram que não, jogaram o precatório mais paraa frente para pagar mais adiante, né? E eh isso deve ter sacaneado o banco Márcia naquela época, né? Mas bem feito, ele tem um tem um risco nessa história, né? Não é à toa que o Lula quando entrou liberou os precatórios todo. O Lula não precisava, já tinha passado uma PEC que permitia demorar pagar o precatório.

Para que que o Lula quis correr para pagar precatório? Porque esse pessoal foi justamente o pessoal que tava nesse esquema do Banco Master para liberar dinheiro para ajudar a esquerda nas eleições de 2022. Eles queriam justamente tirar dinheiro do governo Bolsonaro e jogar pro máster, não sei se o masterer ou outras instituições financeiras também para fazer exatamente essa parada. E eh entenderam a parada? Esse é o problema do Banco Master. E aí,

que que começou a acontecer? Como o governo Lula gasta dinheiro para caramba, não tá nem conseguindo pagar os precatórios. Por mais que Lula se esforce para pagar precatório, coisa tal, não tá conseguindo. E aí o esquema todo do master começou a desarrjar, começou a dar problema por causa disso. É um é um negócio de ouro, um negócio maravilhoso.

O cara compra precatório por merda, né, por merreca. E como ele tem os contatos políticos todos, a gente tá vendo isso, o Vorcaro tem contato político para tudo quanto é lado, ele conseguia jogar essa coisa. Essa era a máquina de fazer dinheiro desse pessoal. E por que que tem tanta gente agora preocupada com Banco Master? Por que que tem tanta gente desesperada com essa falência do Banco? Por que que o Alexandre de Moraes

tá tá arriscando a imagem dele, o Toffol fazendo loucuras para evitar isso? Porque essa era a máquina de dinheiro desse pessoal, a máquina de dinheiro de precatório do Banco Master. O Ciro Gomes, a verdade, verdade seja dita, eu não gosto do Ciro Gomes, não, mas verdade seja dita, ele alertou exatamente isso, que isso virou um grande negócio desses bancos. E o que o Ari fala aqui também é que não é só o máster não, tá? Tem um monte de banco fazendo isso. Virou um negócio de ouro

para esse pessoal todo, né? O Banco Master, ele era mais especializado nesse troço, por isso que ele tem toda essa essa ligação com políticos lá em Brasília e com tribunais, né? Imagina a maravilha que é isso, né? Você compra a dívida de alguém por um déo do valor da dívida e a pessoa vende porque para para pensar, se coloca na posição da pessoa. Muitas vezes a maior parte dos precatórios não tá nem na mão da pessoa original, tá? Já a pessoa já morreu, o

pai da pessoa morreu, aí deixou o precatório de herança para ela, aí a pessoa, o filho já tá morrendo também. Aí o filho: "Pô, vou vou vender esse troço, pô. Vou ficar com esse troço aqui. Ah, é 10 milhões, mas eu não vou receber nunca. Então, pô, é melhor receber 1 milhão agora do que não receber 10 milhões nunca, né? Aí vende

por 1 milhão e aí os bancos fazem a jogadinha lá em Brasília com juízes, não sei que lá, protocola, carimba, dá o jeito lá, dá dá, paga as propina certamente e sai a coisa. E é isso, essa máquina de fazer dinheiro que o pessoal usou, queria usar em 2022 pra eleição do Lula. O Bolsonaro conseguiu impedir, né? jogou isso aí, mas o Lula arrumou dinheiro de outras formas, conseguiu talvez ali no Banco Master mudou o CDI, botou o CDB com sei lá quantos por de CDI para se segurar nessa história, gerando dinheiro ainda para essa turma. E aí depois para lucrar lucrar depois que o Lula entrou no poder, né? O Lula entrou no poder, aí

pronto, fizeram a coisa andar de novo e de novo não é só o máster não, tá? Tem outros bancos fazendo essa coisa aí. Ou seja, a culpa disso é o quê? A culpa disso foi da jogadinha do judiciário que passou a contornar a fila de precatório. Porque se você tem a fila de precatório, não tem como fazer isso. Se a fila de

precatório fosse sagrada como foi durante uma época, não adianta, porque, né, ah, o governo pode pagar, é, o governo pode pagar, mas o seu precatório é o 39º da fila. E tem que pagar não sei quantos precatórios antes, que é não sei quantos milhões. O governo até tem dinheiro pro seu precatório, mas não tem dinheiro pros precatórios antes. Então, né, você tem que respeitar a fila, não tem o que fazer. Agora, se a justiça muda a fila, se o juiz dá uma determinação que esse tem que pagar agora, não sei que lá, aí pronto, aí você conseguiu fechar todos os pontos, os políticos conseguem. E de novo de

precatório também, lembra? Eu tô falando de precatório do governo federal, mas tem precatório de governo estadual, tem precatório de prefeitura, tem precatório de um monte de coisa. É uma máquina de fazer dinheiro. É o que explica o o eh o Ari Alcântar aqui nessa entrevista. Recomendo muito que vocês vejam a entrevista lá do Cláudio Dantas. É muito

interessante isso. E explica o que que tá acontecendo nessa história. Como o Banco Master começou a ter problemas com precatórios, não conseguir resolver, não conseguir agilizar os precatórios tão rápido, né? Primeiro porque Bolsonaro barrou e depois porque o Lula gastou tanto dinheiro que mesmo querendo pagar precatório não conseguia, ele começou a ter essa gestão fraudulenta para se manter vivo, porque é uma coisa arriscada, né? ele tava oferecendo uma grana do CDB ali para poder ter dinheiro para comprar os precatórios, né? Eh, o

Banco Central agora pediu o bloqueio de 11,5 bilhões deais ligados ao máster para tentar segurar os fundos todos que tem o máster para tentar pagar essa dívida fraudulenta do máster, né? E o pessoal do Brasil 247 aqui tá falando, não, porque tem que investigar, porque o o Ibanês Rocha e aprovou a compra do master pelo e pelo BRB e coisa e tal. E eu concordo. Tem que investigar o Ibanês Rocha mesmo. Mas lembra, não é só o Ibanês não, cara. Tem um monte de gente

rodando nessa história aqui do Banco Master, tá? Quem e esse pessoal todo tá todo mundo querendo salvar a galinha dos ovos de ouro, que é esse negócio de precatório feito pelo Banco Master e outros bancos. É que o Banco Master quebrou aí que deu o problema todo no final das contas. Os outros bancos continuam fazendo o mesmo joguinho. Não tem essa não. Tem um monte de banco

fazendo a mesma coisa por aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.