---
video_title: "LULA faz CHARMINHO com VETO da DOSIMETRIA: IMPORTANTE é APENAS que o CONGRESSO vai DERRUBAR o VETO"
video_id: TefrN12NTi4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TefrN12NTi4
video_date: 2026-01-08T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/lula-decide-vetar-projeto-de-lei-da-dosimetria-nesta-quinta/
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/aliados-de-lula-apostam-em-veto-integral-a-dosimetria-08012026/
  https://www.infomoney.com.br/politica/motta-e-alcolumbre-avaliam-ter-apoio-para-derrubar-veto-de-lula-ao-pl-da-dosimetria/
  https://www.infomoney.com.br/politica/governo-e-stf-realizam-eventos-para-marcar-tres-anos-dos-ataques-de-8-de-janeiro/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/de-ferias-moraes-nao-vai-a-ato-de-8-de-janeiro-de-lula/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/fachin-motta-e-alcolumbre-nao-comparecem-ao-8-1-de-lula/
---
O Lula decidiu que vai vetar a a pele da deusimetria agora no dia 8 de janeiro. Hoje é 8 de janeiro, vocês sabem, é aniversário do, entre aspas, golpe que o pessoal inventou lá no dia 8 de janeiro de 2023. O Lula tá querendo extrair mais uma vez. Olha que absurdo. Vamos defender a entre aspas democracia e não sei que lá. e eh e vai aproveitar a

cerimônia que vai acontecer hoje no Palácio do Planalto para vetar a dosimetria. Nenhuma novidade aí, tá? Eu já falei para vocês, é lógico que ele iria vetar a dozimetria. Evidente que ele iria vetar a dosimetria. Eu achei até que ele ia esperar mais tempo para vetar a dosimetria, tá? Ele vetando a

dosimetria hoje no dia 8 de janeiro, isso abre um espaço bacana para o pessoal do Senado e do Congresso tentar reverter isso ainda antes da volta do recesso, hein? Será que o Ocolumbre e Hugo Mota não conseguem marcar uma sessão extraordinária para derrubar esse veto? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Mr. Lâmbida, ginecologista

da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site novo visão.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, parece que vai haver um evento no governo e no STF, um governo, um evento para comemorar o 8 de janeiro. Eles têm motivos para comemorar, evidentemente, como eu já falei para vocês, o pessoal que fez essa lambança no 8 de janeiro, de fato, ajudou o Lula, ajudou o STF. Violência não resolve nada. Ainda mais violência num domingo que, né, não tinha ninguém lá no Palácio Planal, não tinha nada. Enfim, mas é lógico que não foi um

golpe, um absurdo isso daí. Tinha gente que queria golpe ali. Tinha, tinha gente que queria golpe, mas não eram todos. E não não foi provado que quem realmente queria golpe naquela história, né? É tão absurda essa história, mas evidentemente o 8 de janeiro ajuda o Lula e mais uma vez o Lula vai tentar aí secar essa vaquinha, tentar aí tirar mais um pouquinho de leite dessa essa vaquinha que já tá morrendo já de nanição, não aguenta mais nada. Enfim, vai tentar

mais uma vez, né? Vai ter evento hoje no governo e no STF. Não vai ser um evento muito cheio, não, tá? Aliás, o Alexandre de Moraes não vai nesse ato do 8 de janeiro do Lula, tá? Eh, aparentemente das duas uma, o Alexandre Moraes já percebeu que quem tá por trás do ataque contra ele é o próprio Lula. Eu falei

isso para vocês. Quem tá por trás desse ataque contra o Alexandre Moraes é o Lula no final das contas. E talvez o Morais já esteja dando a indicação aí de que não tá gostando do que tá acontecendo, né? Mas pode ser também porque ninguém dá bola para isso. Ou seja, já passou o 8 de janeiro, o Lula já lucrou que podia lucrar politicamente com isso. É lógico que ele

vai tentar continuar lucrando com isso. O próprio Alexandre de Moraes, todas essa essa briga dele com o Conselho Federal de Medicina, de tentar matar o Bolsonaro e coisa tal, tudo isso é uma tentativa dele também de de fazer as pessoas esquecerem do caso lá do Banco Master, né, que ele recebe dinheiro do Vorcaro e coisa e tal, o escritório de advocacia da mulher dele, né? Ó, Faquim, Mota, ao Columbri também não compareceram ao 8 de janeiro do Lula. O evento tá fraco, tá realmente já gastou esse tema, né? Enfim, então esse evento do dia 8 de janeiro não vai ter grandes coisas no final das contas. Agora é

verdade que vai haver ah o veto ao projeto de lei da dosimetria, né? Vocês lembram o a dosimetria foi aprovada pelo Congresso e quando eu avisei para vocês, falei: "Olha só, é óbvio que o Lula vai vetar". Mais do que isso, o Lula vai usar todos os 45 dias que ele tem de limite para vetar, para vetar no último dia, para atrasar o máximo possível a aplicação da lei da dosimetria, né? De maneira surpreendente, o Lula tá até vetando antes nessa história, decidiu vetar hoje esse essa esse processo, né? Lembra que essa lei ela foi aprovada meiados de dezembro, o que significa que 45 dias, que é o prazo que o Lula teria ou para vetar a lei ou para sancionar a lei, se encerraria no final de janeiro.

Era o prazo perfeito. Por quê? Porque termina no final de janeiro, aí logo em fevereiro volta o Congresso do recesso. Imagina-se que imediatamente o Ocolumbre e Hugo Mota iriam convocar uma sessão extraordinária para deliberar sobre o veto do Lula e derrubariam o veto do Lula ainda no início de fevereiro. Essa era a minha previsão, né?

E bom, pode ser que seja isso que aconteça, né? Na verdade que o Lula vai vetar a dozimetria, assim, eles estão colocando aqui como se fosse: "Oh, o Lula decidiu, ele tava em dúvida e decidiu que besteira isso" é lógico que ele sabia que ele ia vetar, todo mundo sabia que ele ia vetar a lei, não teve decisão nenhuma. A decisão não tava muito tomada, há muito tempo, né? Aqui, ó, auxiliários do presidente falam que a tendência é a assinatura do veto seja feito durante o ato de 8 de janeiro no do Palácio Planalto, né? O presidente Lula definiu que irá vetar o projeto de lei da doimetria nessa quinta-feira, de acordo com três interlocutores do petista, a tendência é que o o veto seja anunciado durante o ato oficial organizado no Palácio Planalto para marcar os três anos dos ataques golpistas do 8 de janeiro, né? Eh, ou

seja, para comemorar, né? O Lula tá comemorando os três anos do ataque golpista no 8 de janeiro ou do do ataque que ele chama de golpista no 8 de janeiro. Um juiz pondera, um auxiliar pondera, no entanto, que poderá ainda ser ajustado o momento da assinatura do veto. Eu falo para vocês, eu achava que o Lula ia aguardar até o último minuto para vetar no último dia que ele tem do prazo, que seria justamente no final de janeiro. No final de janeiro seria o o eh o prazo final para ele vetar, porque aí ele eh vetaria no último dia. Então

eu não sei o que que ele vai fazer, mas estão dizendo que ele vai vetar aqui. Se ele vetar aqui é ótimo. Agora é primeiro já fica garantido que quando o Congresso retornar em fevereiro já pode derrubar o veto do Lula. Já tá aqui, ó. Moto e o Columbre avaliam ter apoio para derrubar o veto de Lula ao PL da nosimetria. Todo mundo sabe disso. Eu

falei para vocês, é fácil derrubar o veto do Lula. A questão é o tempo. Haveria um um intervalo de 45 dias no máximo pro Lula ficar segurando esse projeto e e vetar lá no final. Se ele vetar antes, melhor ainda. Eu não sei se o Ocolumbre e o Mota eh e os outros deputados também, né, conseguiriam marcar uma sessão extraordinária ainda em janeiro para derrubar esse veto. É

uma coisa que não dá para saber que que vai acontecer, mas assim, em tese, eles já podem fazer isso. Se o Lula vetar hoje o a dosimetria, eles podem marcar para amanhã uma amanhã é sexta-feira, né? Não vai acontecer, né? Eles poderiam marcar para semana que vem ou para outra semana uma sessão extraordinária para análise do veto e derrubar esse veto do pele da dosimetria. Por que que isso é importante? Isso é importante porque

lembra que o STF já definiu que tem que ser avaliado caso a caso. Então os os eh os advogados das partes interessadas vão ter que entrar com uma petição pedindo a diminuição das penas, o recálculo, coisa e tal. E o STF tem um prazo para resolver isso e liberar as pessoas. Eu acho que o STF vai liberar o pessoal do 8 de janeiro de forma relativamente rápida. Talvez eles não não liberem o pessoal ligado ao Bolsonaro em si. Faria

muito pouca diferença pro pessoal ligado ao Bolsonaro, mas talvez isso eles segurem por mais tempo. De qualquer forma, já seria positivo para o pessoal do 8 de janeiro poder passar o carnaval em casa, né? O Natal não teve jeito, ainda tem gente presa, ainda tem gente com prisão domiciliar, ainda tem gente com cumprindo pena e coisa e tal. Em princípio, com o PL da dosimetria, como a gente explicou, para o pessoal do 8 de janeiro, praticamente acabaria qualquer coisa. Assim, muitos seriam liberados já, outros eh estariam já em regime aberto. Regime aberto você

pode eh ficar em casa, pode trabalhar, pode fazer tudo normal, só precisa ficar em casa à noite e nos finais de semana. Aí tem que cumprir algumas outras exigências, tem que se apresentar na no fórum de tempos em tempos, tem algumas outras exigências, mas assim, em princípio você pode levar uma vida normal, você pode trabalhar, você pode sair de casa, você pode fazer qualquer coisa, né? Não, não pode viajar também. Para viajar tem que eh comunicar o juiz, tem que pedir licença ao juiz e coisa e tal, né? Então, eh seria uma boa coisa essa aprovação do PL da dosimetria. O Lula não vai

aprovar, o Lula vai vetar. Eh, eh, eu até acreditava que havia possibilidade do Lula dizer que ai não, em nome da unificação nacional, da pacificação nacional, eu decidi ficar bonzinho e perdoar o pessoal do 8 de janeiro e coisa e tal e vetar e e sancionar o pele da dosimetria integralmente. Eu cogitei essa hipótese, né? o Lula fazer isso como uma coisa para Estamos enviando eleitoral, meu amigo, ele sabe que tem um monte de gente eh eh as pesquisas mostram que a maior parte das pessoas é é contrária a essas penas absurdas que foram colocadas pro pessoal do 8 de janeiro, né? Mas a pressão do pessoal da esquerda é muito grande. Então o pessoal

da esquerda não quer que tem que tem que ficar 200 anos na cadeia mesmo. Não tem esse negócio não. Absurdo isso, lógico. Então eu acho que no final o Lula vai ceder e vai vetar o PL da dosimetria. O mais provável de acontecer depois disso é quando voltar o Congresso no início de fevereiro, o Columb e o Mota vão marcar uma sessão extraordinária para derrubar o veto. Agora, pode ser que talvez o

Hugo Mota e o Alcolumbre consigam marcar uma sessão extraordinária antes disso, porque uma vez que já foi vetado pelo Lula, imediatamente o veto já pode ser derrubado pelo Congresso, né? Então essa é a parte que a gente já sabia que ia acontecer. Existe ainda algum questionamento acerca de como é que o STF vai se postar, vai se postar diante daimetria, né? Eu não tenho dúvida nenhuma que o Xandão não vai mudar a posição dele, mas os outros ministros do STF, tem muita gente ali que acha pertinente a revisão das penas do pessoal do 8 de janeiro. Então vamos ver como é que vai seguir a partir daqui. Eu

acho que é uma coisa positiva mesmo. O veto do Lula é positivo. Por quê? Porque vai tá vetando antes do tempo. Ele eu achava que ele ia segurar mais tempo de crueldade para manter o pessoal preso.

Ele ia segurar mais tempo para vetar só no final do do mês, né? Se vetar hoje, boa notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.