---
video_title: "TRUMP troca de AVIÃO pelo CAMINHÃO de CATERING, devido a AMEAÇA TERRORISTA do IRÃ"
video_id: uwMdwclhROY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwMdwclhROY
video_date: 2026-08-12T13:15:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/08/10/trump-foi-escondido-em-caminhao-e-fez-voo-secreto-por-ameaca-do-ira-diz-jornal.ghtml
  https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/08/10/trump-flew-secrecy-amid-iran-threat-air-force-one-became-decoy/
  https://www.washingtonpost.com/national/2026/08/10/trump-air-force-one-iran-turkey/313f2036-952e-11f1-9ef9-1be722184483_story.html
  https://x.com/nicksortor/status/2086972786279362626
  https://www.bbc.com/news/articles/cm2g90vvy62o 
  https://www.cnn.com/2026/08/10/politics/trump-secretly-transferred-planes-security-concerns-af1
---
A gente ficou sabendo agora de uma aventura do Trump, cara, que aconteceu lá no início de julho, tá? Isso aqui não aconteceu agora, não. Isso aconteceu alguns um mês e pouco atrás, né? Foi no dia, se não me engano, no dia 8 de julho, mais ou menos por aí. Lembra que teve um encontro da OTAN na Turquia e o Trump foi lá e aí nesse encontro da OTAN na Turquia teve uma ameaça do Irã. Tanto

que o Trump teve que trocar de avião presidencial. Isso a gente falou na época, isso a gente sabia na época. O que a gente ficou sabendo agora é que o negócio foi mais elaborado ainda do que a gente imaginava, cara. A troca de avião, o Trump entrou no Cathering aqui, ó. Ele ele fingiu que tava embarcando no Air Force One, fez toda aquela papagaiada de cumprimentar o pessoal, entrou lá dentro e aí tá vendo aqui, ó, que tem um caminhãozinho aqui de Catherine. Cathering é o pessoal que

leva que leva comida pro avião, né? Eh, eh, aí ele encosta do lado ali do de uma portinha e leva aquelas bandejinha de comida pro avião, né? Aí esse esse coisa de Catherin tava aqui. O Trump entrou no Cathering pela outra porta, né? Saiu no Catherin pela outra porta e no foi nesse caminhãozinho aqui, ó. O Trump foi lá e

foi para um outro avião e embarcou no outro avião. A ideia era fazer com que os os eventuais terroristas que estivessem planejando atacar ele achassem que ele ainda estava no avião do Trump, enquanto, na verdade, ele pegou um outro avião e foi embora, né? Eu fico me perguntando e o pessoal que tava no avião do Trump, né? Esse pessoal [risadas] se pode aí, né? Se o terrorista derrubar, só lamento, né? Enfim, foi uma

aventura e tanto do Trump nessa história aqui. Vamos entender esse caso aqui. E muita gente tá colocando: "Ah, o Trump fugiu do Irã e coisa tal". Mas meu amigo, esse pessoal é terrorista mesmo, cara. Terrorista faz merda mesmo, bicho.

Não tem essa não. Lembra que o Trump é muito procurado ainda pela questão do Cassen Suleimani, cara, que ele matou lá em 2020, né? 2020, nos primeiros dias de 2020 o assassinato do Cassem Suleimani, que era o chefe da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã na época. E, né, o Trump ordenou, foi um um dronezinho, caiu em cima do cara, matou o carro dele, aqueles drones que de limitados, né, que atingem só aquele carro mesmo. E e matou o cara, né, e o pessoal no Irã não ficou não gostou disso, não. E agora, ainda

mais com a guerra com Irã, né, lá na Turquia, a Turquia teoricamente é um país neutro, é um país da OTAN, é um país que e é mais ocidentalizado, vamos dizer ali dentro do Oriente Médio, mas ainda é um país muçulmano, né? Deve ter um monte de maluco lá dentro, né? Então, e é não é não é brincadeira esse tipo de coisa não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026 às 11 da noite. E essa notícia foi sugerida

por gerador de números randômicos do IBGE, judeu formador de aura e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. G1 traz aqui, ó. O Trump foi escondido em caminhão e fez o voo secreto por ameaça do Irã de jornal, né? O Washington Post divulgou na segunda-feira, dia 10, portanto, ontem, a informação de como é que foi feito esse a gente já sabia na época, eu já falei para vocês na época, né? Isso foi ficou foi tornado público na época que ele desistiu de usar o Air Force One e acabou saindo da Turquia num outro avião, né, justamente por conta de ameaça do Irã. Mas eu fico imaginando,

deve ter sido uma ameaça bastante séria. No final não aconteceu nada, nem o Air Force One, nem o outro avião foram atingidos. O Trump foi embora, a equipe dele foi embora. Não teve nenhum atentado e coisa e tal, mas a coisa era bastante séria. Tanto o serviço secreto israelense quanto o serviço secreto americano detectaram ameaça, né? E daí

ele trocou de avião. O que a gente ficou sabendo agora é que foi desse jeito, foi no, né, através do truquezinho da do Cathering, né? Aqui, ó. Operação aconteceu no mês passado depois que Trump apareceu diante das câmeras embarcando no antigo Air Force One em Ankara. Segundo o jornal, o presidente deixou a aeronave sem ser visto e foi levado no caminhão até um avião menor, um C3A da Força Aérea dos Estados Unidos. O

caminhão onde Trump se escondeu normalmente é usado para levar refeições e outros suprimentos até o avião. É o o caminãozinho de Cathering, né? E embarque diante da das câmeras. O Trump chegou no de limousine, subiu as escadas do antigo Air Force One, acenou antes de entrar na aeronave e do outro lado o camião de alimento estava conectado ao avião. A transferência foi feita ali e ele trocou de avião e foi no outro avião, né? E eh o Pitch 7 entrou também

no C3A normalmente usando uma escada externa. Segundo uma autoridade americana ouvida pelo jornal, a estratégia fazia parte de uma tentativa de fazer o voo parecer uma operação comum e o reembarque no Air Force One. Não está claro como que o presidente deixou o 72A e voltou pra aeronave presidencial após o pouso. Ele apareceu diante das câmeras saindo do Air Force One normalmente nos Estados Unidos. Então, ou seja, vieram os dois aviões, mas ele não estava no Air Force One. No

final das contas, eu acho que isso daqui tudo não deve ser operação padrão americana, né? E agora queimaram esse truquezinho, porque agora todo mundo sabe que o o Kat se tiver ligado ali, pode ser usado para escapar, né? Tá aqui a reportagem do do Washington Post, mostrando aqui o Air Force One aqui com a o Cherin aqui do lado. O Trump embarcou por aqui, né? Fez a coisa toda e passou aqui e entrou aqui dentro do caminhão do Cathering e foi embora pro outro avião nessa coisa, né? Aqui, ó, o

presidente Trump secretamente saiu da do último encontro da da OTAN na Turquia numa aeronave militar, enquanto na Casa Branca fez parecer que o republicano estava voando na no Air Force One. Segundo uma reportagem publicada pelo Washington Post, né? A missão clandestina, que não foi reportada previamente, foi feita por jornalist, sem conhecimento de jornalistas e alguns membros da Casa Branca que acreditavam que estavam no mesmo avião do presidente. O pessoal tava voando no Air Force One. Se se os iranianos explodissem o Air Force One, a imprensa ia embora, os os outros auxiliares do Trump iam embora. Felizmente não teve

nada, mas o Trump tava lá no outro avião, né? A administração disse que Trump saiu da Turquia no dia 8 de julho no antigo Air Force One. O Trump, ah sim, porque ainda teve isso. O Trump foi pra Turquia no novo Air Force One que foi doado pelo Qatar. Então a gente tinha informação que ele saiu do novo Air Force One e foi pro antigo Air Force One por causa da ameaça do Irã, né? Mas

aí na verdade não foi nem nele, ele foi no outro avião, né? No eh no Hércules lá, justamente para disfarçar ainda mais, né? Aqui, ó. Ah, Trump anunciou na mídia, nas mídias sociais que ele iria usar o antigo Air Force One ao invés do novo Air Force One, o Boeing 7478, que foi dado para os Estados Unidos pelo Qatar. A segurança do da aeronave do Qatar foi colocada em questionamento. O Trump na

última semana disse que seria haveria alguns algumas atualizações da segurança, né? E de novo, isso aqui pode parecer besteira, então pode parecer medo do Trump, mas meu amigo, terrorista é terrorista, cara. Esse pessoal faz merda mesmo. Não tem essa não, né? Mas ele não foi nem no novo Air Force One, nem no antigo Air Force One. Ele foi no

terceiro avião que ninguém sabia, né? A manobra que o Trump eh escondeu do público americano e de muitos oficiais americanos por horas. Eh semanas depois, né? Isso mantém não está claro porque que a administração eh eh liberou essa informação, né? Ou seja, eles estão na dúvida. Por que que por que que agora

falaram isso, né? Oston Post ficou sabendo, mas porque falaram, né, e explicaram tal toda a a operação dele aqui. Não tá muito claro porque que eles fizeram isso no final das contas, mas ó lá, o avião, o o a o o aviãozinho de Katherine foi lá e parou lá no outro avião lá e aí lá que o Trump entrou realmente e acabou voando para casa, né? Tem outros jornais falando desse negócio aqui também, mas é todo mundo falando basicamente a mesma coisa, né? Eh, bom, eh, eh, poxa, mas o maior país do mundo ainda tem que tomar cuidado com o Irã e coisa tal. É, meu amigo, terrorismo, o

problema do terrorismo é esse, né? Porque você tem um cara que consegue se infiltrar lá, por mais que você tenha uma segurança muito forte, coisa tal, a é o risco existe, né? O risco sempre existe ali com a questão da, eh, dos eh ataques terroristas, né? E lembra que o Trump tá neste momento numa guerra com o Irã, né? A guerra vai e volta. Eu não

sei se como é que vai acabar esse negócio, mas no final das contas ainda tá em guerra, né? Então existe um estímulo muito grande para atingirem o Trump no final das contas. Será que tem alguma coisa a ver isso, né? Terem liberado essa informação agora não faz muito sentido, né? Por que que eles liberariam essa informação? Qual que é o

interesse que os Estados Unidos têm de liberar essa informação agora? Deixar o pessoal iraniano orgulhoso? Porque de certa forma, né, ó, o o presidente americano teve que se esconder de um ataque iraniano, não sei que lá, né? Não sei, não sei qual foi o objetivo geopolítico dessa história toda aqui, mas bom, funcionou. O Trump tá vivo, tá tudo bem e chegou nos Estados Unidos e coisa e tal, sem problema nenhum, né?

Mas não deixa de ser uma história cabeluda isso daí, né? Eh, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.