---
video_title: "TRUMP oferece RECOMPENSA em DINHEIRO para quem DENUNCIAR JBS"
video_id: ed5sVonP5Bg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ed5sVonP5Bg
video_date: 2026-05-07T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/agronegocios/noticia/2026/05/07/eua-oferecem-mais-de-us-1-milhao-por-informacoes-contra-frigorificos-investigados-incluindo-jbs-e-marfrig.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/joesley-em-washington-por-causa-do-encontro-lula-trump.ghtml
  https://en.clickpetroleoegas.com.br/the-criminal-investigation-against-jbs-and-marfrig-in-the-united-states-for-suspected-beef-cartel-has-just-added-an-item-to-the-agenda-of-th-mhbb01/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/governo-trump-intensifica-investigacao-contra-jbs-por-cartel-da-carne-nos-eua/
  https://acritica.net/economia/eua-miram-jbs-e-subsidiaria-da-marfrig-por-suposto-cartel-da-carne/
---
Olha só, eu tô para te dizer que o encontro do Lula com Trump falhou completamente, né? Como eu já expliquei no outro vídeo, o objetivo do Lula era proteger a JBS. Foi o Wesley Batista que pediu para ele ir lá tentar proteger a JBS. Só que até antes do encontro, os Estados Unidos anunciaram que vão oferecer recompensa por informações contra frigoríficos investigados por práticas abusivas, inclusive o JBS, a Mafrig. É uma grana boa, meu amigo. Tu

pode, se tu tiver alguma informação aí para mostrar práticas abusivas da JBS, da MAFRIG, você pode mandar lá pro Departamento de Estado Americano. Eles estão pagando de 15 a 30% do valor da multa. Se a multa for maior de R 1 milhãoais, ou seja, uma, dá um bom dinheiro, cara, 30% de R$ 1 milhãoais dá R$ 300.000, bicho. Dá para fazer um churrasco, cara. Olha que beleza. Isso

daqui é obviamente o porquesley Batista tá desesperado e exigiu que o pupilo dele, o comandado dele aqui no Brasil, o Lula, fosse lá nos Estados Unidos tentar convencer o Trump a não fazer isso, né? A gente viu no outro vídeo que o Lula disse que não. Depois o Lula não teve coragem de falar nada na frente do Trump. Na frente do Trump ele não falou com a imprensa, não falou nada, não aceitou pergunta. Aí ele fugiu pra embaixada, que aí lá na embaixada com ambiente controlado, só falava os jornalistas que ele quisesse, coisa e tal. Aí perguntaram para ele as coisas,

ele respondeu: "A não porque eu briguei com Trump, eu falei com Trump isso, eu falei com o Trump aquilo, eu falei com Trump aquilo outro". No final das contas não falou [ __ ] nenhuma que ele foi tratar foi esse caso aqui e não conseguiu resolver o caso da JBS e da Mafrig, tá? Agora eu quero apontar para vocês que isso tem um problema pra gente, tá? Porque se de fato o Trump aplicar punições da JBS na Mafrig, vai baixar o preço da carne aqui no Brasil, o que é positivo para nós brasileiros, evidentemente, mas vai acabar ajudando o Lula também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essas notícias

foram sugeridas por Se o imposto é inevitável, relaxa e goza. Peter Nova York sabe o que você fez dia 28 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Aqui, ó, Estados Unidos vão oferecer recompensa por informações contra frigoríficos investigados por práticas abusivas, inclusive JBS e Mafrig. Eh, eh, a empresa, a JBS controlada pela a JBS e a empresa controlada pela Marfrig, que é a National Beef. A Marfrig é uma um grande frigorífico aqui do Brasil também, que é dono da National Beef, uma empresa americana. As duas são acusadas de cartel lá nos Estados Unidos, né? Também

as norte-americanas Cargil e Tyson Foods também estão sendo investigadas, né? Aqui, ó, o governo americano afirmou essa semana que pagará uma recompensa a quem fornecer informações sobre frigoríficos investigados por práticas comerciais abusivas. Aí ele diz aqui que o que o G1 eh errou, né? Porque aqui, ó, e a se você ler aqui a matéria original aqui, dá para ler aqui na URL qual era o título original. Aqui, ó. Eu Estados

Unidos oferecem mais de 1 milhão de dólares por informações contra frigoríficos, contra JBS, contra MAFRIG. Ih, rapaz, 1 milhão de dólares contra o cara, né? Mas aqui eles corrigiram que não, o G1, na verdade é não é 1 milhão de dólares. O valor pode variar de 15 a 30% da multa se a multa ultrapassar 1 milhão de dólares, né? Então eles corrigiram essa informação. Isso aqui

tudo aconteceu antes da reunião do Lula com o Trump, tá? Então, ou seja, indica que o Lula não teve nem chance nenhuma com essa reunião. Mais uma vez, eu já falei para vocês em outros vídeos, mas quero reforçar aqui essa reunião do Lula com o Trump foi com o objetivo de tentar salvar a pele do Wesley Batista. O Wesley Batista exigiu que o Lula fosse lá. Tá aqui, ó. Wesley Batista está em

Washington por causa do encontro Lula Trump, né? Lógico, ele que mandou o Lula para lá, né? Por causa da visita oficial de Lula, Joesley Batista e desembarcou ontem em Washington. O dono da JBS não integra a comitiva oficial, mas ajudou a intermediar o encontro Lula don Trump marcado para ocorrer logo mais na Casa Branca. Intermediar não, meu amigo. Ele

falou com o Lula, o o esse esse encontro tá marcado há tempo. Vocês lembram, era para acontecer no início de março. Só que o Lula, ele quer brigar com Trump. Ele quer usar eleitoralmente aqui no Brasil a história de que não tô brigado com Trump, briguei com Trump, não sei que lá eu bato no Trump que o Trump não vai fazer isso, o Trump não vai fazer aquilo, ai que as terras raras são do Brasil e não sei que lá umas besteira que o Lula tá entregando tudo pro Trump, mas ele quer manter a imagem de que não, né? O, esse encontro só aconteceu agora porque o Joesley Batista virou pro Lula e falou: "Cachorrinho, vai lá falar com o Trump porque senão ele vai me foder."

Então você tem que ir lá, lambe o pau dele, faz o que tiver que fazer para o Trump parar de investigar a JBS, né? Senão a JBS vai fechar, né? E o cachorrinho do Jés Batista foi lá falar com Trump, né? O Lula foi lá falar com Trump, né? Então aqui, ó, a operação começou por solicitação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que acusou as quatro empresas de elevarem o preço da carne bovina por meio de conuio ilícito.

Segundo o governo, entre 1980 e 1990, a fatia de gado comprada por esses frigoríficos eh passou de 1/3 para mais de 80% do total nacional. O Departamento de Justiça informou que revisou mais de 3 milhões de documentos e ouviu centenas de pessoas no setor como pecuaristas e produtores, né? Em nota, a Mafrig afirmou que respeita as leis da defesa de concorrência e a empresa acrescentou que nos Estados Unidos a National BF atua em sociedade com 700 produtores locais e coisa e tal. E o foco é, embora ele esteja também avaliando, né, as empresas americanas, a Cargil e a Tyson Foods, o foco é nas empresas brasileiras. A JBS é a maior produtora de carne nos Estados Unidos, segundo a empresa. Já a National BF é a quarta

maior e é reconhecida como a mais lucrativa do setor no país. Segundo a Mafrig, a secretaria de de agricultura nos Estados Unidos afirmou segunda-feira que a propriedade estrangeira de grandes processadores de carne representa uma ameaça ao país, né? Enfim, eh, o Trump tá justamente fazendo isso aqui. Eh, o Peter Navarro diz que o lobby da carne representado por brasileiros teria ameaçado silenciosamente a Casa Branca em resposta ao tarifáço. Segundo ele, isso seria resultado do desvio de carne dos Estados Unidos pra China e não sei que lá. Os Estados Unidos aplicaram uma

tarifa não sei que lá. O Brasil é o principal fornecedor do produto para a indústria eh norte-americana. O fato é que eles estão reclamando o seguinte. Na visão deles, lá nos Estados Unidos, os pecuaristas americanos, os donos de rancho americanos que criam gado, tão recebendo menos pela carne, ao passo que o preço da carne no mercado só aumenta, né? Então isso é um problema. Realmente

eu não sei se tem problema de concorrência lá. Na verdade eu acho uma besteira esse negócio de lei de ante concorrência e coisa e tal, mas evidentemente isso daqui acaba se enquadrando em toda essa briga entre o governo americano e o governo brasileiro, que envolve um monte de outras coisas, como o comunismo do Lula, né? essa tendência do nula de de de eh eh de regime autoritário, esse essa coligação PTSTF para sufocar a direita aqui no Brasil, né? Então assim, ó, apesar de serem grandes produtores, os Estados Unidos ainda precisam importar carne para suprir a doméno interno dos consumidores, que se mantém firme e pressionou os preços, né? Então, e o pessoal tá aqui, ó, os pecuaristas estão insatisfeitos. Eles dizem que essas

empresas pagam pouco para eles e e cobram caro no final para o consumidor final. Mais uma vez, eu acho uma besteira isso, porque se realmente fosse isso, bastaria, né, eles têm 80% do mercado, bastaria o o produtor vender pros outros 20% que eles cresceriam o mercado. Eu não acho que seja verdadeiro isso aqui, tá? Mas é a guerra comercial, é o Trump batendo no Lula, né? É por isso que o Lula foi lá conversar com o Trump. Lula depois na na embaixada tava

cantando de galo. Não, porque eu briguei com Trump sobre terras raras, briguei sobre o Pix, briguei sobre isso, briguei sobre aquilo, brigou [ __ ] nenhuma, né? Chupou o pau do Trump lá quando o Trump quis. No final das contas, ele foi lá por causa desse caso aqui do Joesle Batista para e essa emergência, né? Aqui, ó, o pessoal da da Click Petróleo e Gás aqui, ó. A investigação crimin

criminal contra a JBS Amafrig nos Estados Unidos por cartel. Não é só sobre cartel não, tá? Também há acusações de corrupção e desvio de dinheiro, lavagem de dinheiro. Isso é muito importante. Por quê? Porque a

minha visão, e aí eu não tenho certeza, mas a minha visão é que a JBS é o grande financiador desse esquema contra a direita no Brasil, né? Eu já falei para vocês que há uma, evidentemente há uma, alguém fornecendo dinheiro para essa história, né? O Alexandre Moraes ganhando fortunas do Banco Master, o delegado brasileiro em Miami correndo atrás do cara com eh apartamento de alto luxo, não sei que lá. Ou seja, essa perseguição contra Bolsonaro e contra a direita no Brasil tá sendo financiada por alguém. Quem é que tá financiando?

Se é e o Jorge Soro, se é esquerda internacional, eu não sei, mas eu acho que o mais provável seja a JBS, tá? sejam empresários aqui do Brasil mesmo, muito ligados ao Lula, é o caso do Joésia Batista, e que estão justamente fazendo esse tipo de coisa. E é possível que o Trump tenha identificado exatamente isso, que a JBS é o grande cara por trás dessa repressão contra Bolsonaro. Não adianta bater no Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes é um peãozinho lá do Jole Batista. Não

adianta bater no eh no no policial lá no Fábio Shar. Como é que é o nome do outro policial lá que tava em Miami? Nem lembro o nome do cara mais. Mas enfim, eh, não adianta bater nessas pessoas, porque eles são peões nessa história, né? Quem tá bancando essa essa essa esse avanço contra a a direita aqui no Brasil é a JBS do Wesley Batista, do Joesley Batista, né? E daí o Trump resolveu

atacar a fonte de financiamento deles. Veja, a a o JBS é uma empresa privada, mas é uma empresa corporativista. É uma empresa que existe em conjunto com o governo. Isso é o pior tipo de empresa que tem. Uma empresa privada, quando é apenas privada, ela tem que competir fornecendo o melhor serviço possível, pelo melhor custo possível. Então, a

empresa privada acaba sendo a melhor coisa no final das contas. Mas quando essa empresa se une a governo, como é o caso da JBS com o governo Lula, só faz merda, né? E é isso que a gente tá vendo acontecer aqui, né? aqui, ó, a a encontro da agenda do do Lula e do Trump marcada para essa quinta-feira e as declarações do conselheiro da Casa Branca contra companhias brasileiras não deixam dúvidas de que a o clima mudou. Ou seja, o os Estados Unidos estão contra essas empresas, contra a JBS, contra Mafrig. E eh o DOD, né, que é o

departamento de justiça americano, eh confirmou uma investigação antitruste criminal, mas de novo é também sobre corrupção e lavagem de dinheiro, tá? Envolve corrupção e lavagem de dinheiro também nessas nessas investigações aqui, tá? Então essa é a coisa que Estados Unidos ampliam e intensificam investigação contra JBS por cartéis de carne dos Estados Unidos. Isso foi declarado antes do encontro do Lula. Hoje o Lula foi lá para para Nova York para tentar desarmar essa bomba e aparentemente não conseguiu, né? Ficou 3

horas conversando com o Trump e não conseguiu desarmar essa bomba. Não teve nada que ele pudesse oferecer pro Trump que valesse a pena. Até porque o Trump já tá percebendo a situação aqui no Brasil. Com toda essa ajuda da JBS, com toda essa grana que a JBS tá colocando, falhou o esquema deles. Por quê? Porque

eles achavam que iam conseguir com essa ação do Alexandre de Moraes fazer acabar o bolsonarismo. Não, porque o bolsonarismo é só uma pedra no caminho. É um detalhezinho aqui. A gente tirando o Bolsonaro, prendendo ele por uma, entre aspas, golpe que ninguém viu. Aí vai acabar o bolsonarismo, né? E acabou

que não aconteceu isso, né? O Flávio Bolsonaro tá na frente das pesquisas, continua crescendo na frente das pesquisas. E aí o Trump já percebeu que o Lula e o Juesle Batista não tem mais cartas nenhuma para jogar nessa história. Vamos, vamos combinar o que com o Lula? Para que que vão combinar alguma coisa com o Lula? Não adianta,

tem que combinar com Flávio Bolsonaro agora, né? Enfim. Eh, aqui, ó, a estrutura atual do mercado, alta concentração da indústria, indú indicam atividade anticompetitiva, disse o procurador geral interino, coisa e tal. Vou investigar esse troço todo aqui. Vamos ver o que que vai acontecer com com isso daqui, tá? E de novo, isso pode

ser um bac no Joel Batista. Tomara que ele se [ __ ] de verde e amarelo, tá? O lado negativo dessa história, se acontecer uma sanção contra a JBS, o que vai acontecer é que a carne vai baratear aqui no Brasil, porque eles vão querer vender a carne aqui no Brasil, né? Isso pode acabar indiretamente ajudando o Lula, mas o lado positivo é que vai ajudar o brasileiro também. vai ter carne mais barata aqui, vai fazer um churrasquinho mais barato aqui. Então,

no final das contas, deixa quieto. Acho muito pouco provável o Lula ter qualquer chance nessa eleição. Então, isso aqui é boa notícia de qualquer forma, no final das contas, né? Mas é isso, este é o problema. O Trump tá oferecendo dinheiro para quem der dicas sobre a JBS e a Mafrig, sobre essa a corrupção, lavagem de dinheiro e atividade anticompetitiva nos Estados Unidos. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.