---
video_title: "AGENTE SECRETO ganha PRÊMIO de FILME que ENGANA: 3 HORAS de NENHUMA AÇÃO e só POLÍTICA VELHA BRAZUCA"
video_id: B1Lyn3v3fN0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B1Lyn3v3fN0
video_date: 2026-04-14T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://portaldopaulomathias.com.br/o-agente-secreto-entra-em-lista-de-titulos-mais-enganadores-do-cinema/
  https://www.metropoles.com/entretenimento/cinema/o-agente-secreto-entra-em-lista-de-filmes-mais-enganadores-do-cinema
---
Até que enfim, alguém teve coragem de dizer aqui, ó. Agente secreto entra na lista dos títulos mais enganadores do cinema. Uma revista estrangeira, uma revista inglesa aqui, ó, a revista britânica Far Magazine, eh, publicou uma matéria no disco dia 6 com a lista dos títulos mais enganosos, né? E uma desses desses títulos mais enganos era o agente secreto, né? Um dos exemplos mais gritantes de um título de filme recentemente enganoso é esse inexplicavelmente aclamado filme do ano passado, né? Porque realmente falaram

que era um filme maravilhoso. Não, porque o cinema brasileiro e piopó e não sei que lá. Cinema brasileiro é chato para [ __ ] É só propaganda essa [ __ ] Não tem nada de ação, não tem nada de história, não tem nada de [ __ ] nenhuma. É só propaganda do governo esquerdista aqui do Brasil, né? Eu fico imaginando quanto que os esquerdistas do Brasil não deram de dinheiro lá pro pessoal do Oscar para tentar ganhar um Oscar, para ganhar um prêmio, um filme de bosta. Aquele ainda estou aqui pior

ainda, cara. Ainda estou aqui. É pior para car muito ruim aquela [ __ ] daquele filme. Deram uma grana, mas pagaram muito para corromper o pessoal todo lá da academia para votarem no ainda estou aqui para ganhar aquela estatueta de merda daquilo ali. E agora aqui, ó, eh eh tem um título bastante direto que leva a esperar algum tipo de aventura, tipo James Bond, mas em vez disso entrega quase 3 horas torturantes de praticamente nada acontecer.

[ __ ] esse pessoal devia ver o Tropa de Elite, cara. O Tropa de Elite é um filme legal brasileiro. Tropa de Elite vale a pena. É, não é à toa que deu errado na cabeça do Wagner Moura, não. O Wagner Moura queria que o Capitão Nascimento fosse o vilão do filme, né? Mas o filme

acabou sendo legal com o Wagner Moura, com com o o Capitão Nascimento, sendo o herói do filme que batia nos bandidos, prendia todo mundo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Acá e essas notícias foram sugeridas por Elvin Rabá, Peter, o Conservador enrustido e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó, o um dos exemplos mais grandes muito bom, cara. É o título enganador, pô. Agente secreto, não sei quase 3 horas torturante, nada acontecendo, disse o Tim Bradley, que foi uma coisa, né? O agente secreto não é sobre um agente secreto, mas sim sobre gatos de duas cabeças desnecessários à política complexa do Brasil eh de dos anos 70 e 15 minutos de ação emocionante que parecem muito depois de você já ter decidido. Não tenho a mínima ideia do que se trata, cara.

Ou seja, é o pior coisa que tem, cara. Por quê? Porque é a vontade do governo Lula, cara, de lembrar da ditadura. Não lembra da ditadura que aconteceu na época dos seus avós, né? Porque não é na minha época não, cara. Na minha época eu

eu eu era criança quando tinha ditadura, né? Eu, a única coisa que eu lembro da ditadura foi a eleição do Figueiredo, que já era o finalzinho da ditadura. Eu tinha qu anos, 8 anos, sei lá quanto é que eu tive de idade daquela época. Mas eh não é na minha época, não. Época dos meus pais, época dos avós, da maior parte das pessoas que tá assistindo esse vídeo aqui, época dos avós, aquela coisa, a ditadura militar, lembra que foi terrível. Você tem que ficar

assustado com aquele pesadelo lá de 50 anos atrás, não com a inflação e a roubalheira do Lula atual, não. A roubalheira do Lula atual e a inflação atual, não, isso não é problema não. Problema é a ditadura militar que aconteceu há 50 anos atrás, na época dos seus avós e não sei que que lá. E isso essa essa é a mensagem que esses filmes querem passar para você, né? Eu, eu desejo boa sorte para eles. É, é, é

muito patético isso, cara. Esse pessoal realmente acha que é assim que as pessoas mudam de opinião, cara. Não é possível, cara. É o que eu falo para vocês. O grande problema do Brasil é que a gente tem uma classe política, uma classe dominante, burra, burra. Gente

idiota, gente que acha que isso daqui ajuda alguma coisa ao Lula e coisa e tal, investe fortuna para essa porcaria desses filmes de merda que todo mundo achou uma bosta nesse filme do agente secreto, mas ganharam um monte de prêmios porque deve ter tido corrupção para [ __ ] deve ter dado dinheiro para um monte de gente lá para ganhar essas merdas desses prêmio do Ainda estou aqui do agente secreto e agora vai ter o Vivo SUS também. Vai ter esse ano também vai ter o Vivo SUS. Já fizeram aí um um negócio, mas de novo é Vivo SUS, né? Não tem nada a ver com o SUS. É sobre a ditadura militar. É para

lembrar, não, porque era muito ruim a ditadura militar lá na época do vovô era ruim para caramba a ditadura militar não pode. Tem que gostar do Lula com a corrupção e tudo, porque a alternativa é a ditadura militar. Não pode, não sei, cara. Esse pessoal, bicho, eu não sei, cara. Eu, é esse que é o problema.

Porque se a gente fosse dominado por uma elite que tivesse um mínimo de inteligência, pô, de repente a gente tava até melhor, entendeu? Porque assim, né? Agora, [ __ ] a gente tinha dominado por uma elite burra, cara. cambada de gente com cérebro negativo, com buraco negro na cabeça, que não consegue pensar, cara. É impressionante. Aqui, ó.

Além da obra dirigida por Cléber Mendonça Filho, o ranking também inclui outros títulos conhecidos do cinema em ritmo de fuga, sem limites, seguindo por Brasil, 1985. Eh, a lista conta com Cã de Aluguel, comboio do medo, que também ficaram entre os títulos considerados enganosos, né? Repara que é um monte de filme antigo que já se tem dessa forma mesmo como filme que o título não quer dizer muita coisa sobre o que realmente é o filme, né? Agora o do jeito secreto, 3 horas de praticamente nada acontecendo na cabeça do Wagner Moura, altamente papos cabeça sobre a ditadura, né? A política complexa do Brasil dos anos 70 que não sei que lá porque aconteceu lá nos anos 70 aconteceu não sei que lá. É

pergunta pra vovô. Provavelmente o vovô não, que cara, é que eu falo para vocês, ditadura só afeta quem é de oposição. 99% das pessoas não é politicamente envolvida, então não faz diferença nenhuma, né? Eu também até critico o pessoal da direita que fala assim também: "Ai, que eu na época da ditadura não aconteceu nada comigo, não é? Não é assim mesmo. Ditadura agora também não,

tá? A maior parte das pessoas continua vivendo a vida normalmente, não aconteceu nada com elas. Agora na ditadura do Alexandre Moraes é só quem é oposição que é afetado. É um absurdo nos dois casos. A ditadura militar brasileira tava errado naquela época. A

ditadura xandônica, lulística agora também tá errada agora. Mas e eh não espere que isso afeta todos os brasileiros, né? Afeta quem é de oposição. E mesmo entre oposição, nem todos, né? Da mesma forma que eu continuo criticando o Alexandre de Moraes e pelo menos até agora ainda não fui preso, eh, outras pessoas naquela época lá em 64 também criticavam os militares e também nem todo mundo foi preso. Teve um monte de gente que

continuou criticando os militares o tempo todo. A Rede Globo criticava os militares o tempo todo, a partir de um ponto, tá? No início a Rede Globo elogiava. A Rede Globo tá no mesmo mesmo seguindo no mesmo padrão, né? No início do golpe do Alexandre de Moraes e do Lula, elogiava o Alexandre Moraes e o Lula. Agora já tá começando a virar para

outro lado, já percebeu que virou ditadura mesmo, que não tem como defender a biografia do Alexandre de Moraes. Agora a Rede Globo se virou para outro lado e já vai começar a criticar o Alexandre de Moraes, já vai começar a botar, né, a mudar a opinião dele sobre isso, né? Então esse essa é a tragédia que botaram o pior cara de novo, se esse dinheiro fosse investimento dos caras lá, né, não tivesse entrado o dinheiro da lei ruanê, nem o governo brasileiro com um monte de programas de incentivo e coisa tal cinema, se não tivesse entrado dinheiro nosso nisso, que se [ __ ] faz o filme que você quiser, cara. Filme papo cabeça, filme discutindo Mariguela, sei lá o que, [ __ ] ninguém se importa com essa [ __ ] É coisa que aconteceu 200.000 anos atrás. E e detalhe, né? Eh,

eh, eles pintam como se a esquerda fossem os bonzinhos naquela época, quando não era, não, tá? O Mariguela bateu em gente para [ __ ] matou gente para [ __ ] inclusive gente da própria esquerda, tá? O Mariguela era um canalha, ele matou gente da esquerda que achava que era traidor e não sei o que lá. Eh, não tem herói nessa parada não, tá? Os militares estavam errados, mas o pessoal da esquerda também não queria a que queriam democracia. Eu queria uma

democracia uma ova, meu. Eu queria a ditadura do outro lado. Eram dois lados errados, né? Então, tá aqui o pessoal falando aqui, ó, o agente secreto na lista de filmes mais enganadores do cinema. Lindo de morrer. Bem feito pro pessoal

do Wagner Mour. O pessoal da revista inglesa, assiste Tropa de Elite. Vocês vão gostar do Tropa de Elite. Tropa de Elite é legal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.