---
video_title: "BOLSONARO confirma POLLON no SENADO e PEDE que BASE NÃO ATAQUE ALIADOS, principalmente MICHELLE"
video_id: YC9HwmnLoyg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YC9HwmnLoyg
video_date: 2026-03-01T18:28:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/bolsonaro-confirma-pollon-e-pre-candidato-ao-senado-por-ms/
  https://x.com/PollonMarcos/status/2028052213147312243/
  https://www.itatiaia.com.br/politica/em-carta-bolsonaro-pede-fim-de-ataques-a-michelle-e-prega-uniao-da-direita
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2028068979072278760
---
Bolsonaro lançou duas notas escritas, tá, para dar orientações à militância. Aí, e eu acho muito legal essa história, porque estabeleceu uma forma de controle do movimento, né? Eh, por mais que exista uma coesão, eu já expliquei para vocês esses esses pequenos rusgas que acontecem, isso acontece em qualquer movimento, isso é é uma coisa irrelevante. É lógico, a esquerda e a isentosfera tenta dizer, não porque o bolsonarismo tá rachado, que acabou tudo, eles brigaram, acabou, não sei que, o que não é bem assim. O que acontece nesses casos é normal, há desentendimentos nesse movimento, mas ninguém questiona que o Bolsonaro é o líder desse troço e isso se resolve muito rapidamente com a definição dele.

Foi assim com o caso do Flávio Bolsonaro, já expliquei para vocês. Eu, por exemplo, preferi o Tarcíio do que o Flávio Bolsonaro. O Bolsonaro decidiu, meu amigo, tá certo? É isso daí, vamos em frente, segue em frente. E agora nós temos mais uma ocasião em que ele lançou duas notas muito importantes. Uma

falando sobre a questão do Polon. Muito importante isso. Polon é um nome excelente do Mato Grosso do Sul e alguém tava tentando derrubar o cara e o Bolsonaro deixou claro já que ele vai ser o candidato ao Senado no Mato Grosso do Sul. E também com relação a Michele Bolsonaro, que eu já falei, eu acho um absurdo. Aliás, ataques não só contra Michele, contra o Tarcísio Bolsonaro, contra o Nicolas. Que história é essa?

Que briguinha de de criança é isso? Que que loucura é essa, né? Bolsonaro deixou muito claro as coisas. Vamos entender as notas do Bolsonaro aqui. O que que ele quis dizer com isso? e principalmente

essa nova dinâmica que eu acho que é muito positiva. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Capso e essa notícia foi sugerida por para de falar palavrão filha assiste, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, pessoal? A versão que vocês assistem de

mim já é a versão que fala pouco palavrão, tá? Eu normalmente falo muito mais palavrão do que isso. Lamento. Eu tento, eu tento não falar palavrão, eu juro para vocês. Eh, eu recomendo que não deixem seus filhos assistirem o meu canal. Pois bem, o recado, o os recados

do Bolsonaro foram dois recados, na verdade, tá? Um deles confirma o Polon como pré-candidato ao Senado pelo pelo Mato Grosso do Sul. Tá aqui o próprio Polon colocou aqui, ó. Como tenho dito, há muito tempo, meu projeto nunca foi pessoal. Minha pré-candidatura jamais nasceu de um desejo individual ou de vaidade. Sempre me coloquei à disposição

para colaborar com um grupo para servir onde fosse mais útil ao Brasil. Nunca bati o pé por por candidatura ou cargo algum, né? Eh, eh, sempre afirmei que seria pré-candidato aquilo que Bolsonaro determinasse, porque pré-candidatura não é projeto de ego, é missão. Ela nasce com um propósito coletivo. Gosto muito do Polon, tive muito contato com ele na época das manifestações do Proarmas e coisa e tal. Então, acho muito positivo

isso daqui. E tá aqui a o recado que foi dado e a Michele Bolsonaro publicou esse recado aqui, ó. Brasília, 28 de fevereiro, portanto, um recado dado pelo Bolsonaro ontem. Brevemente publicarei lista dos nossos pré-candidatos ao Senado pelo Brasil, ou seja, está sendo elaborado. Vão haver, é lógico que tem negociação em vários estados do Brasil, em várias locais, né? por eh eh

delegação do presidente Valdemar, tal lista ficaria com a minha responsabilidade. Então, a palavra final da lista dos candidatos a senador pelo PL que vão ser apoiados pelo Bolsonaro, vai ser definida pelo Bolsonaro. Segundo o Valdemar deixou com Bolsonaro a definição da lista em todo o Brasil. Adianto que por Mato Grosso do Sul, pelo seu caráter, honra e dedicação enquanto deputado federal, o meu candidato será Marcos Polon. Então, ou seja, ele já deixou claro que o Polon é o do Mato Grosso do Sul. O resto todo ele tá

negociando, vai sair a lista direitinho. A gente já sabe que vai ter o Derit por São Paulo, o o Carlos Bolsonaro e a Raquel e a Carol de Tony em Santa Catarina. A gente já sabe alguns nomes do país, mas vai ter a lista completa daqui a pouco. Por que que o Bolsonaro fez isso? Vocês sabem que teve um evento que aconteceu aí com o Flávio Bolsonaro em que alguém ligou para ele e passou uma informação de que o Polon queria não sei quantos milhões para não ser candidato, não sei.

Uma besteira completa que não tinha lógica nenhuma. O Flávio explicou que foi alguém que falou isso para ele, que tava vendo essa essa fake news disso daí e que era para ele esclarecer esse negócio rápido. Essa só que os jornalistas pegaram essa informação, ou seja, ficou uma coisa chata pro Paulon e para resolver esse problema. Seja lá quem for, que tá tentando derrubar o Polon, não tem mais chance de derrubar o Polon. Polon será candidato pelo Mato Grosso do Sul, já está definido.

Bolsonaro já bateu o martelo e e isso é uma coisa positiva para minar esse pessoal, porque tem realmente, é lógico, pessoas dentro do bolsonarismo que t seus interesses pessoais. Veja, isso não é errado, tá? as pessoas têm o direito de ter seus interesses pessoais independentes da da sua orientação junto ao bolsonarismo. O que elas não podem é começar a puxar o tapete do coleguinha, né? Assim, disputar nas ideias, disputar nas palavras até em propostas e coisas e tal. Beleza, tá valendo. Agora, sacanear

o coleguinha, não pode sacanear o coleguinha. O Bolsonaro diz: "Ó, cortou o negócio, agora o coleguinha vai ser o candidato ao Senado, né? Excelente decisão aqui eh do Bolsonaro. Além disso, teve uma outra carta que foi publicada também que ele pede, essa não foi publicada pela Michele, mas foi publicada por outras pessoas, até porque fala da Michele aqui, tá? Dirijo-me a todos que comungam conosco dos mesmos mesmos valores, Deus, pátria, família, liberdade, para dizer que lamento as críticas da própria direita dirigidas a alguns e a minha esposa, alguns colegas e a minha esposa. A Michele pedi para só

se envolver com política. após março de 2026, já que a mesma se encontra por demais ocupada no atendimento da nossa filha Laura, recém- operada, bem como nos cuidados da minha pessoa. Então, ou seja, ah, o pessoal que tá reclamando, ah, mas a Michele não está apoiando o Flávio, a Michele não está fazendo campanha pelo Flávio? Tá explicado o motivo da Michele estar focada na família dela, o que é muito justo, é perfeitamente justo nesse caso, né? Numa campanha majoritária, bem como as cobiçadas vagas para o Senado, os apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, nunca por pressão ou ataque a aliados.

Então, ou seja, é gente que tava tentando pressionar para tirar a Michele do Distrito Federal, querendo as vagas por lá. E aí, e e o Bolsonaro mais uma vez explicou, deixou bem clara a situação. Olha só, disputar, ter interesse pessoal, é, ele legítimo. As pessoas têm interesse pessoal delas, não tem nada de errado em ter os interesses pessoais. O que não pode é começar a fazer ataque para tentar sacanear pessoas ou pressionar de forma indevida, né? Muito obrigado pelo carinho e

consideração da nossa união, o futuro do Brasil. Então assim, eh muito interessante isso daqui, não só pela definição do Bolsonaro, que praticamente consolida a Michele como candidato ao Senado por Brasília e deixa um, deixa bem claro pro pessoal parar de falar da Michele, seja lá quem é que tava falando da Michele aí, é para parar de falar porque ela vai ser a candidata de Brasília e também no caso do Polon Mato Grosso do Sul, né? excelente posicionamento. Além de ser um posicionamento muito bom nos dois casos, isso estabeleceu uma nova dinâmica do do Bolsonaro com isso daqui, que eu acho que é uma dinâmica muito positiva, tá? para esclarecer esses pontos e evitar que esses pequenas rusgas que são naturais, isso acontece em qualquer movimento, não tem nada demais, não tem ninguém que precisa ser crucificado por isso, é só uma questão realmente de ajustar a coisa, mas isso evita que essas pequenas rusgas acabem ficando uma coisa muito grande e prejudiquem a a o momento. O momento atual é justamente de

estabelecer essas esses palanques, estabelecer os as pessoas coligadas, as coligações, o o que que vai ter, quem vai ter apoio, quem não vai ter apoio nos diversos estados, né? Então, excelente notícia esses esses recados do Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.