---
video_title: "VORCARO diz em DELAÇÃO que COMBINOU PROPINA a KASSAB: HISTÓRIA ESTRANHA, mas FAZ"
video_id: r5QKIVez5kM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5QKIVez5kM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  VORCARO diz em DELAÇÃO que COMBINOU PROPINA a KASSAB: HISTÓRIA ESTRANHA, mas FAZ SENTIDO #shorts
---
Olha só a delação do Vorcaro. Segundo dias, algumas pessoas do tiveram acesso à minuta da delação do Vorcaro, tá? Implicaria o Bolsonaro Tarcísio e o Cassab e também o Dória, de certa forma. Vamos, vamos entender isso daqui. O que que aconteceu nesse caso? Segundo o

Vorcaro, a doação que ele fez em 2022, a campanha do Bolsonaro e do Tarcísio, teria sido feito em troca de manter o crédest no estado de São Paulo, tá? O crédito sexta, vocês sabem, aquele esquema que surgiu lá na Bahia, né, que permitia crédito consignado para servidores públicos através do Banco Master e São Paulo adotou isso também. Então, virou logo um dos maiores eh eh mercados para o Banco Master. Eh, o Vorcaro tava preocupado porque viu que o pessoal do PSDB ia perder a eleição, que o Tarcíio ia ganhar a eleição e daí teria procurado o Cassab e teria feito esse acordo com o Cassabe, segundo diz ele na delação premiada dele. Todo mundo nega tudo. E eu não descarto que existe

a possibilidade do Tarcísio tá correto nessa história, ou seja, dele não saber do que estava acontecendo. Porque lembra, o Cassab tem se colocado exatamente como esse operador político eh eh junto com o Tarcísio. Então, não seria estranho imaginar essa situação em que o Cassab realmente negociou isso sem o conhecimento do Tarsísio. O Cassab é um político muito mais experiente que o Tarcísio. Isso é uma verdade factual, né? Então, eh, não, não descarto isso

não. Mas repara como é que aqui tem uma diferença fundamental das outras acusações. Eu falo sempre para vocês, corrupção coisa que acontece no governo. Porque para ter corrupção tem que ter o dinheiro indo para o agente público, mas tem que ter também a contrapartida, o agente público fazendo alguma coisa para ajudar o empresário, né? E é por isso que eu digo que é uma um absurdo esse negócio de falar que o Flávio Bolsonaro fez corrupção. Como ele não tem o que

fazer? Ele não tem como ajudar o Vcar em nada. Ele é oposição. Quem faz quem faz corrupção é governo, né? Agora aqui em tese, o Bolsonaro era governo na época.

O Tarcísio ainda não era governo, mas estava para entrar no governo. Agora o ponto importante aqui é isso tudo aqui foi negociado pelo Cassabe, segundo o próprio eh o próprio Vorcaro, tá na delação dele, né? E ele falou também que a delação dele atinge eh eh pessoas do núcleo do governo Lula. Ou seja, o governo Lula em si estaria enroladíssimo com essa delação. Então, olha só, eu vou falar um negócio para vocês. É lógico

que quando a Wall teve acesso à delação, pegou aquilo que podia chegar no Bolsonaro e no Tarciso. Evidente que fariam isso, né? Mas o grosso da delação trata do governo Lula, porque é óbvio que sim, corrupção é uma coisa que acontece no governo. Não tem como fazer corrupção na oposição. Na oposição não tem corrupção, não tem como fazer, né?

Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal Ancapsul.