---
video_title: "RELATÓRIO da SEÇÃO 301 RECOMENDA (mas NÃO IMPÕE) TARIFAS de 25% sobre PRODUTOS BRASILEIROS"
video_id: HzMfODE7j4A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HzMfODE7j4A
video_date: 2026-06-02T13:44:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/eua-citam-pratica-comercial-desleal-e-propoe-tarifa-de-25-ao-brasil/
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/06/02/eua-propoem-tarifa-de-25-sobre-produtos-do-brasil-apos-investigacao.ghtm
  https://ustr.gov/about/policy-offices/press-office/press-releases/2026/june/ustr-section-301-determination-brazils-unreasonable-acts-policies-and-practices
  https://ustr.gov/sites/default/files/files/Press/Releases/2026/Brazil%20Section%20301%20Actionability%20and%20Proposed%20Action%20FRN%206-1-26%20Final.pdf
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/entenda-a-secao-301-usado-pelos-eua-em-investigacao-que-mira-pix-25-de-marco-e-desmatamento.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha
  https://www.estadao.com.br/economia/itamaraty-decisao-politica-eua-nova-tarifa-bastidor/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/02/flavio-bolsonaro-diz-que-pediu-a-trump-para-poupar-empresas-brasileiras-de-tarifaco-dos-eua.ghtml
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2061631814221824371
  https://x.com/BrazilBrian/status/2061780871577845838
---
Pois bem, infelizmente os jornalistas estavam certos ontem, tá? De fato, saiu hoje o relatório da USDT propondo tarifas de 25% ao Brasil. É preciso deixar claro que isso ainda não é a imposição de tarifas de 25% ao Brasil, tá? Isso é uma proposta que eles fizeram que o Trump pode aceitar ou pode não aceitar. O que vem a partir daqui é um mês de discussões até a implementação final, até a versão final desse relatório. Quando essa versão final do

relatório estiver pronta, que deve acontecer em 22 de julho, isso vai ser encaminhado para o Trump e daí o Trump vai tomar a decisão que ele quiser. Isso abre uma possibilidade muito interessante, tá? Porque a gente sabe, por exemplo, que o Flávio Bolsonaro pediu que o Trump poupasse as empresas brasileiras de tarifaço. E sobre uma possibilidade muito interessante do Trump, se ele quiser ajudar o Flávio Bolsonaro nesse sentido, né? Basta ele dizer que ele vai estudar um tempo ainda antes de tomar a decisão definitiva, sabendo que essa decisão com base na sessão 301, ela vem para ficar, mesmo que mude o presidente americano, ela continua. Então ele pode dizer que vai

esperar um tempo para decidir isso. Esse tempo seria até as eleições. E aí vamos ver para que lado que vai o Brasil e para que lado que vão as tarifas, né? Isso seria uma uma coisa inteligente do Trump. Outra coisa muito engraçada é você ver os jornalistas tentando desfazer a coisa. Olha só o que diz a

Folha de São Paulo aqui. O entenda a sessão 301 usada pelos Estados Unidos em investigação que mira PIX 25 de março e desmatamento. Pix 25 de março e desmatamento. Aí você pega o relatório em si. O relatório em si tá aqui, a gente vai dar uma olhada nele. A

primeira coisa que ele fala, o mais importante, censura de Alexandre de Morais sobre redes sociais. É o primeiro ponto destacado. As ordens ilegais de Alexandre de Morais de censura contra redes sociais é o principal ponto. Mas a a Folha de São Paulo para ajudar o Lula fala que é sobre o Pix e coisa e tal. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou

Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por tenho tido sonhos eróticos como Pilili, TPS, Tapejara, terra do Sexo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, o mais importante dessa história toda aqui é você lembrar que isso daqui não é aumento de tarifa para o Brasil ainda, tá? Isso é o relatório da sessão 301, que investigou uma série de práticas ilegais eh brasileiras com relação aos Estados Unidos e está propondo comoedida uma aplicação de taxa de 25% contra uma série de produtos brasileiros, praticamente todos, com algumas exceções. E as exceções são basicamente aquelas que a gente já tinha visto da do outro tarifaço do Trump, que são produtos que os Estados Unidos compram do Brasil e que eh tem um mercado muito importante, coisa e tal, por exemplo, aviões e eh peças de aeronave e algumas coisas assim, né? Vamos ver entender isso aqui. Olha só, o governo do presidente eh Trump propôs uma tarifa nessa segunda-feira, dia 1o de junho, uma tarifa de 25% sobre uma ampla lista de produtos importados do Brasil. A medida foi apresentada após

uma investigação comercial concluir que o país adotou práticas consideradas desleais e prejudiciais a empresas norte-americanas, né? O documento eh da USTR, que é o escritório do representante comercial e coisa tal, lista como alvos da apuração temas como PIC, comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, proteção, propriedade intelectual. Olha que coisa curiosa aqui. O poder 360 também esquece de avisar o principal ponto no relatório. O principal ponto são as decisões ilegais do Alexandre de Moraes violando a a liberdade de expressão nos Estados Unidos, né? Aqui,

ó. Eh, o Brasil tem duas semanas para responder. Vamos direto no relatório porque acho que não vale a pena dizer isso aqui, né? Aqui, ó. Aqui tá a eh o relatório. Esse site aqui tem a versão

resumida dele que diz aqui, olha só, eh eh de acordo com a sessão 304, não sei que lá, e a gente os as políticas e práticas são: as cortes brasileiras emitiram ordens secretas direcionando empresas de mídia social americanas a derrubar determinados eh conteúdo político e suspender perfis de residentes americanos, algumas vezes globalmente, bem como eh eh proibindo plata plataformas de dizer que essas ordens vinham de eh eh da justiça brasileira para os donos, né? As Cortes Brasileiras também eh submeteram as empresas americanas de mídia social a eh questão de eh eh penas financeiras por não aderir a essas ordens, impondo multas significativas por não cumprimento, restringindo o acesso ativos, contas, eh, processamento de pagamento no Brasil e etc. Em pelo menos um caso, desligaram, eh, proibiram um site todo, né? é o caso do Rumble, né? O Brasil também eh tem outras desvantagens em relação a companhias americanas no que tem o sistema de de pagamentos brasileiros, que é o a questão do Pix.

Então, repara, eles colocaram tudo aqui como se fosse o Pix, sendo que, na verdade, a grande crítica aqui é as ordens do Alexandre de Moraes, tá? As ordens eh eh proibidas, as ordens ilegais do Alexandre de Moraes, né? A questão do Pix, eu já expliquei para vocês qual é o problema do Pix. O problema do Pix é o Pixir o CPF ou CNPJ. Eles vão explicar mais adiante que o como o Pix é parte do Banco Central, eh, mistura os dois interesses, né? Aqui no

nos Estados Unidos, por exemplo, eu não tenho Social Security aqui nos Estados Unidos, eu não sou americano, então e mas eu tenho Z, eu tenho Zel aqui, eu posso receber dinheiro via Zell aqui o MBWAY no em Portugal, eu consigo ter também um um uma conta lá se eu quiser. Por quê? Porque eu não preciso ter um documento de Portugal para abrir uma conta. O Pix não, o Pix o seu CPF. Esse é o problema todo. O pessoal tá

fingindo, querendo colocar que não, que tá competindo com cartão de crédito, isso é balela, não faz diferença nenhuma para cartão de crédito. Isso tanto que aqui nos Estados Unidos se usa também. Enfim, eh, eh, aliás, no Brasil aumentou o uso de cartão de crédito depois que o Pix foi colocado como operação. São mercados distintos, né? O ponto total é o ponto final é esse. Para você fazer

pagamento no Pix, você tem que ter um CNPJ, tem que ter um CPF. Isso é a desvantagem competitiva que eles impõem a empresas estrangeiras, né? Bom, aí ele coloca aqui outras coisas como a questão de tarifas preferenciais com o México e com a Índia, que particularmente prejudica os Estados Unidos, porque os Estados Unidos tm alguns algumas parcerias com o México, então acaba incentivando eh empresas americanas que querem vender para o Brasil eh produzir no México para vender pro Brasil, porque tem eh facilidade em relação aos Estados Unidos até 90% de desconto nas tarifas aqui, né? Olha outra coisa que eles colocam aqui, ó. Eh, questão anticorrupção. O Brasil não tem tomado

medidas para combater a corrupção. E ele cita as decisões do Tofole de reverter todas aquelas multas da do Lava-Jato, aquela coisa toda. Ó, ó o custo da da nossa elite socialista corrupta que tá voltando aí. O pessoal fez o L em 2022, vai pagar por isso, né? Eh, questão de propriedade intelectual. Bom, isso aqui

é lixo, né? Eh, acesso ao mercado de etanol. Acesso ao mercado de etanol. o eh também tão reclamando do mercado de etanol, eh porque parece que aqui nos Estados Unidos se produz muito etanol também e não se pode vender pro Brasil eh por tem uma reserva de mercado para as empresas brasileiras, né? E também por final ele coloca desflor eh eh eh desmatamento da da Amazônia, né? Então,

ou seja, esses são os motivos que ele tem. E a e aqui tá o relatório completo. O relatório completo ele entra aqui, ele descreve a questão aqui, ó. Eh, as seguintes eh o seguinte eh prazo se aplica agora, tá? Até o dia 1eo de junho foi aberto o processo de comentários, né, que foi ontem. Até o dia 22 de junho

deve ser eh garantidas eh verificações, o pessoal pode fazer comentários e não sei que lá. Até o dia primeiro de julho deve ser enviados eh comentários eh eh por escrito. No dia 6 de julho, o vai haver uma audiência e uma eh eh para na na Comissão de Comércio Internacional. para decidir o final, o relatório final e no final deve ser emitido o relatório eh com essas considerações. Lembrando mais uma vez, é muito importante, não está sendo imposto uma tarifa neste momento, está sendo recomendada uma tarifa nesse momento. Quem vai decidir

isso daí vai ser o Trump, tá? Aí vem aqui, ó. Aí ele fala aqui sobre as questões que foi criada a coisa, né? E, e bota mais uma vez aqui, ó, a questão da garantia de eh contra a corrupção, né, o a o combate à corrupção. Eh, com com que extensão eh o Brasil tomou medidas anticorrupção? Não

é suficiente. A extensão com que eh foram tomadas medidas eh para evitar corrupção também não foi não foi suficiente, né? Enfim, eh mas vamos na parte mais detalhada aqui, porque isso daqui é ele fala sobre primeiro uma parte geral, aí que ele começa aqui, ó. Esses aqui são os pontos que ele realmente investigou. Aqui, ó, é os atos, políticas e práticas do Brasil com relação ao comércio digital, sistemas de pagamentos são acionáveis. Acionáveis

quer dizer que podem ser sujeitos a eh a a multa, né, a a penalidade, né? Então aqui, ó, o representante de comércio determinou que certos atos políticas e práticas brasileiras são sim eh passíveis de punição de acordo com a legislação americana, né? Primeiro, as cortes brasileiras. Repara que é a primeira coisa que é falada no relatório é sobre a censura do Alexandre de Moraes. É a primeira coisa, é o mais importante de tudo. É o primeiro ponto

colocado aqui, ó. As cortes brasileiras emitiram ordens secretas contra companhias americanas de mídia social, inclusive o X, Meta, Google, para derrubar conteúdo político e suspender perfis de residentes nos Estados Unidos, algumas vezes globalmente e etc, etc, etc. Por exemplo, Rumble, uma plataforma de compartilhamento de vídeos, foi suspendida no Brasil desde fevereiro de 2025, após ter se recusado a censurar um residente americano de acordo com uma ordem secreta brasileira e depois escolher defender publicamente os direitos de liberdade de expressão deste usuário. Ou seja, a Rumble estava defendendo o direito de liberdade de expressão deste usuário, né? Similarmente, a corte brasileira proibiu o X de operar no Brasil de agosto a outubro de 2024. depois que a companhia

se recusou a a derrubar eh eh conteúdo criado por jornalistas brasileiros que vivem nos Estados Unidos e apontou e não apontaram um local, um representante local. Então, repara que mais uma vez eles deixam claro que o grande problema é a censura, tá? Ah, e e esse negócio de criar o representante local, como eu já expliquei para vocês, não tem previsão legal nenhuma na lei brasileira de que exige uma, agora tem na lei Felca passou a ter, mas na época não havia nenhuma nenhuma obrigação legal de empresas terem representantes no Brasil, né? Adicionalmente a impor multas significativas no X por não obedecer a essa ordem, a corte brasileira congelou contas do X, ativos financeiros, veículos motorizados, ativos eh de imobiliários, bloqueou uma aeronave registrada à companhia de entrar ou sair do Brasil, proibiu a o o Banco Central de mandar e eh eh ativos do Brasil para o exterior. bloqueou plataforma de processamento de processar pagamentos para o X. Em 2022,224, 202324, as cortes

brasileiras removeram, ordenaram a remoção e demonetização de inúmeras contas e canais referentes a podcaster brasileiro popular que vive na Flórida. Será que ele tá falando do monarque aqui? Eh, em 2025, Cortes Brasileiras permitiram que esse podcast fosse desbloqueado apenas na condição de que ele eh as contas continuassem inacessíveis. é capaz de ser o Monarque mesmo, tá? Ou seja, essa é a situação.

Por isso que o Monark não consegue criar a o canal dele no no YouTube. Ele eh foi desbloqueado a monetização dele, mas ele não pode produzir conteúdo para o Brasil, o que na prática é a mesma coisa que não tem nada, né? Porque o público do Monarque tá no Brasil no final das contas, né? Então repara que aqui a a o grosso do relatório é sobre a censura e de do Alexandre de Moraes contra o X e contra as redes sociais. Aí ele fala aqui, ó, que segundo o Brasil tem desvantagens eh eh na no no pagamento com relação ao Pix, uma vez que o Banco Central é ao mesmo tempo o executor e o monitorador dessa dessa ferramenta. Isso gera um problema de

desvantagem. É é a questão do CPF, do CNPJ que eu falo para vocês, né? Aqui, ó. Aí depois eles falam eh sobre as tarifas preferenciais para o México e para a Índia. E aqui, ó, que cai para 3%, não sei que lá, enfim, eles eh reclamam disso daqui, né? Eh, depois

eles têm aqui o a questão das práticas anticorrupção. O representante de comércio determinou que os ações, políticas e práticas com respeito a ao garantia ant corrupção não são razoáveis e geram um custo para os Estados Unidos, né? O Brasil falhou e continua a falhar em garantir eh o combate à corrupção. Eh, o relatório das organizações para cooperação, desenvolvimento OCD, eh, mostrou eh preocupação com o Brasil. Ele tá aqui fala, esse relatório fala especificamente das decisões do Toffol de eh eh anular um monte de operações e não sei que lá. Esse relatório também

gerou o anulamento de todas as evidências em em processo de leniência com brasileiras, com construçoras, construtoras brasileiras, que foi negociada com o o procurador-geral da República na operação Lava-Jato. Essa decisão eh feita em em setembro de 2023 pelo Di Stófol levou a um grande eh eh eh lidava com um grande sistema de corrupção transnacional em que isso acabou liderando um monte de gente. Ou seja, o Dias Stofol aqui, ó, tá citado no relatório com a decisão do Dias Toffol é um dos motivos dessas tarifas, tá? Tá explicado aqui claramente isso, né? Enfim, eu não vou ler tudo aqui porque é muita coisa, tá? Mas se você

quiser dar uma olhada aqui, isso aqui é para vocês terem uma uma ação, né? Aqui fala sobre a questão da propriedade intelectual. Eu acho que propriedade intelectual é um lixo, não considero isso válido, mas enfim, né? tem as leis brasileiras e as leis americanas de propriedade intelectual. Então, eu não vou vou pular essa parte aqui, nem li isso daqui. Eh, no final ele fala também

sobre a questão do mercado de etanol, álcool, tá? O etanol eh eh é protegido no Brasil, as empresas americanas não podem vender etanol pro Brasil, né? O que é injusto, né? E também fala sobre a questão do desmatamento ilegal. Aí mais adiante aqui, ó, ele tem a parte que ele fala assim: "Ah, é verdade que aqui, ó, o governo brasileiro respondeu alguma dessas coisas aí. Olha só o que que fala

aqui, ó. Respostas sobre os comentários, sobre a questão do pagamento eletrônico e do comércio digital, ou seja, da censura, né? Ah, o STR recebeu vários comentários nesse nesse ponto, né? Inúmeros comentários expressaram preocupações com as ações da da Corte Brasileira, eh eh mandando essas esses derrubadas ilegais de coisas e coisas e tal, não apenas no Brasil, mas em todo mundo, inclusive nos Estados Unidos. Ou seja, muita gente eh eh reforçou a importância dessa ação americana por conta da censura brasileira, tá? Eh, mas

aqui, ó, um número de comentários caracterizaram a regulação da do comércio digital do Brasil como motivado pelo interesse público. Então, eh, para garantir, para evitar o discurso de ódio online, desinformação e violência. Ou seja, isso daqui é o pessoal do governo. Ou seja, primeiro ele tá dizendo aqui, ó, um monte de gente eh concordou com a gente. O o Alexandre Moraes é um absurdo que ele está fazendo errado mesmo. Mas

teve alguns comentários, provavelmente do governo brasileiro dizendo isso daqui, ó. Eh, outros comentários disseram que a imposição de pelos Suprema Corte da decisão de 2025 e era para limitar a a eh responsabilidade das mídias sociais e não sei que lá, ou seja, que não que foi uma decisão judicial e não sei o quê. Só que ele coloca aqui, ó. Porém, esses comentários não negam a existência de ordens secretas de cortes brasileiras direcionando a derrubada de conteúdo político e suspensão de perfis de residentes americanos, nem contestam a natureza global de certas ordens emitidas pelas cortes americanas. Ou seja, o pessoal fala: "Ah, mas foi decisão, decisão do Morais, o STF decidiu, então não sei". Não, mas não

interessa, meu amigo. Ordem secreta não existe, isso não é ilegal. não pode fazer ordem secreta e não pode também eh eh ele mandar coisa nos Estados Unidos. Então, ou seja, o que ele tá colocando aqui e é o mais importante é essa situação, né? Com relação ao Pix, muitos comentários que isso teve um sucesso na expansão de pagamentos e coisa e tal, porém esses comentários notaram que o Banco Central tem um conflito de interesses ao servir tanto como regulador como proprietário do Pix. É o mesmo problema que eu falo

para vocês que é o TSE que faz a a eleição e audita a eleição. Não pode. Tem que ter uma coisa para fazer uma coisa, outra coisa para fazer outra coisa. Quem audita não faz, quem faz não audita, né? Esse é o problema do Pix aqui no governo. Eh, enfim, eles falam

aqui sobre os outros comentários e coisa e tal, mas no final das contas mostram que esses comentários do governo brasileiro não mudaram absolutamente nada sobre as acusações aqui, né? Aí é muito engraçado quando você vê a Folha de São Paulo falando aqui, ó, entenda a sessão 301 para falar sobre o Pix 25 de março e desmatamento. Não, não, não. A primeira coisa, o mais importante são as ordens ilegais do Alexandre de Moraes de censura. É isso que é o primeiro ponto aqui da da sessão 301. A Folha de São

Paulo bota o Pix. Por quê? Porque eles querem ajudar o Lula, né? Evidentemente, né? Aqui, ó, o Itamarati vê a decisão como política e essa proposta de impor novas tarifas de 25%, mas eu quero ressaltar para vocês, a decisão não está tomada. Isso aqui é uma proposta de

novas tarifas de 25%. Eu acho que, infelizmente, isso daqui vem num momento ruim pra gente, tá? Porque o governo Lula vai tentar colar isso com caso lá do PCC e do Comando Vermelho e dizer que simplesmente o governo americano é inimigo e coisa e tal. São coisas diferentes, tá? Totalmente e eh diferentes. Inclusive o Flávio Bolsonaro

disse a que pediu a Trump para poupar as empresas brasileiras de tarifá nos Estados Unidos. Lembrando, esse relatório ainda vai pro Trump. O Trump ainda tem a oportunidade de não aplicar essas tarifas no nas empresas brasileiras. Mais do que isso, ele tem a possibilidade de falar que, olha só, vou esperar um pouquinho para ver como é que vai ser a eleição esse ano no Brasil e aí conforme for, eu aplico essas tarifas ou não, entendeu? Pois é. Aí o pessoal

decide se quer fazer o hélio ou não. Eh, ah, o Paulo Figueiredo tá falando aqui, olha só, depois vem a tarifa. Eu me pergunto, tem culpa eu, né? Porque o Brasil aceitou um general venezuelano sancionado pelos Estados Unidos como adido militar. O Brasil continua fazendo as lambanças dele. O Lula continua

fazendo as lambanças. Só tá sobrando Lula na América Latina, né? Já foi o Petro, já foi o cara do Peru, já foi o pessoal todo aí e eh a esquerda latino-americana já foi todo embora e fica o Lula insistindo em ajudar a esquerda no mundo todo, né? A Espanha também foi pro saco. Uma outra coisa importante para entender essa espécie de confusão entre vai e volta de tarifas, o Brian Winter coloca aqui, ó, a única maneira de você entender a nossa política para o Brasil, ele é americano, né? tá falando da política americana

para o Brasil, né? É admitir que não há uma única política para o Brasil. Você tem diferentes centros de poder na administração Trump empurrando prioridades diferentes, né? Alguns querem as terras raras brasileiras como uma vantagem contra a China, o que o que requeriria uma boa relação com o Lula. Outros querem uma volta do pessoal amigo de volta no Brasil, eh eh justamente os Bolsonaros, né? E no meio você tem

múltiplos processos burocráticos que tm seu próprio tempo e inércia como a decisão da sessão 301 da última noite. Ou seja, essa sessão 301 começou ano passado. A o resultado dela saiu agora. E de novo, eu quero ressaltar para vocês, ainda não foi imposta a tarifa. O Trump vai decidir se e quando vai impor essa tarifa ao Brasil. E eh eh a partir

desse relatório que vai ver a seguir. Ainda vem, ainda tem um período agora para negociações e aí depois vem essa coisa. Eu acho que não foi bom pra gente. Por quê? Porque no final das contas o o Lula vai usar isso para confundir uma coisa com a outra, o comando vermelho, o PCC com essa questão da tarifas, quando são coisas totalmente distintas uma coisa da outra, né? Mas de

qualquer forma, eu acho que tem a possibilidade isso ser esclarecido muito facilmente pelo Trump. Assim que isso e concluir esse processo, vamos aguardar para ver o que que acontece aqui. O importante é entender que a principal preocupação deles é a censura do Alexandre de Moraes. Não tem nada a ver com Pix 25 de março, nem desmatamento. Alexandre de Moraes é a principal preocupação.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.