---
video_title: "VORCARO vai PEDIR NULIDADE do PROCESSO no STF pela TROCA do TOFFOLI: ELE está CERTO, mas e DAÍ?"
video_id: XjJJGWZU-dU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XjJJGWZU-dU
video_date: 2026-02-19T00:55:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/16/defesa-de-vorcaro-avalia-pedir-nulidade-de-processo-alegando-violacao-de-garantia-de-juiz-natural-apos-troca-de-relator.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/andre-mendonca-vira-peca-chave-do-jogo-eleitoral-ao-atuar-com-inss-master-e-tse/
  https://timesbrasil.com.br/brasil/mendonca-desiste-de-evento-na-espanha-que-teria-advogado-de-vorcaro-em-painel/
---
Defesa do Vorcaro vai pedir nulidade do processo no STF prevido à suspeoli. Vão alegar que como tiraram o Tófo do processo, tem suspeição e ponta e acabou. Qual que é o problema que eles vão ter aqui? Eles vão ter o mesmo problema do Bolsonaro. Não tem como recorrer a alguém. O STF já é a

instância máxima. Se todo o pessoal do STF concordou que, ah, não, vamos tirar o caso do Tofo, ele passar para outro ministro, mas não tem suspeição, não. Acabou. Ele vai alegar o quê? Vai alegar que tem suspeição. Eu vou dizer que não

tem. É aquele negócio, evidentemente está errado, como a gente já falou. Não existe isso de tirar um processo de um juiz eh que foi designado na pelo juiz natural, né? Ou seja, ele seria o juiz natural desse processo do master. Não tem como tirar dele se não for por suspeição ou impedimento. Não há outra

hipótese. Então, se tiraram, seria por isso. Mas quem decide isso é o próprio STF. Entenderam? O problema é o mesmo problema que o Bolsonaro teve. tinha um

monte de regularidades no no processo lá do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes. E no entanto, quem é que vai dizer que não tem? Ah, não pode não. A gente já decidiu que tá tudo certo. Decidimos que temos que condenar o Bolsonaro a qualquer custo. Custe o que

o estado nós temos que botar lá. [ __ ] o povo brasileiro. [ __ ] o pessoal que vota no Brasil. [ __ ] a democracia. [ __ ] o direito legal, o devido processo legal. [ __ ] o direito. Vamos

condenar Bolsonaro porque a gente quer. E ponto e acabou. Ah, mas tá errado, não tem problema. A gente já decidiu que tá certo. Eu sou Peter Turguinev. Esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por não vote no Ancapsul para o prêmio e best. Fui no banheiro do STF soltar um Barroso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Tá aqui, ó. Caso master. Defesa de Vorcaro avalia pedir nulidade de processo após troca de relator no STF. Cara, isso seria óbvio.

Em qualquer nível da justiça que isso acontecesse, isso é suspeição automática. Todo o processo é nulo de pleno direito, zerado. E vamos combinar, a gente sabe que isso vai acontecer daqui a um tempo, né? O problema é que o pessoal da STF tem que manter as aparências por um tempo para enganar os otários dos contribuintes no Brasil, né? para fingir que tem uma justiça. Não,

estamos perseguindo os funcionários públicos que fizeram coisa errada. Vamos aqui fingir que a gente tem justiça aqui, né? Daqui a pouco o pessoal anula tudo que foi feito, como Tofol anulou a Lava-Jato inteiro e coisa e tal. E aí que você entra no Mas agora ele não vai conseguir. Agora ele não vai conseguir.

Por quê? Porque vai cair no exato mesmo problema. O STF é o problema do do trono de ferro. Você tem um um topo que o eh eh você quando você tem um sistema como judiciário brasileiro em que se você tem um problema aqui, você recorre pro nível superior, o problema é que em algum momento você chega no teto, você chega no último nível e aí no último nível não recorre para ninguém e aí pronto, acabou. Se esse último nível decidir cagar em cima das leis e continuar fazendo a coisa errada, mas dizer dizer que é certa, pronto, não tem o que fazer, né?

Aqui, ó, caso master, defesa de Vorcaro avalia pedir nulidade de processo após troca de relator. Eu diria que tem toda a razão, tem toda a razão de fazer isso. De fato, não há nenhuma eh nenhum instância de possibilidade de tirar o processo do Tofol eh sem ser por suspeição o impedimento. E se há suspeição e impedimento, todas as ações que foram realizadas pelo Tofol são automaticamente nulas, né? Você pode dizer que vale o que tinha antes do Tofol. O grande problema foi o Tofol ter

puxado essa coisa pro STF. Esse foi o grande problema. Agora, mesmo que o André Mendonça desça de volta a coisa pr pra primeira instância, não é mais a mesma coisa. Já já tem toda a nulidade preparada ali, já tá tudo nulo já, né? Aqui, ó, a estratégia não é consenso na equipe jurídica do banqueiro, uma vez que podia gerar mal-estar com a corte.

Pois é. E não vai mudar nada, porque é a corte que vai decidir mesmo. E no final das contas a corte vai decidir que não, a gente já decidiu que não tem suspeção do Tofoly. Não tem suspeição do Tofol, então não tem nada, não tem o que fazer, né? Aqui, ó, a defesa do Daniel Vorcar, o dono do master, discutiu a possibilidade de pedir a nulidade do processo intermitação do Supremo sobre o argumento de que houve violação da garantia do juiz natural. É aquilo que

eu falei para vocês, o juiz natural é um recurso que existe na justiça estatal que diz que você não pode escolher o juiz, mas o juiz também não pode escolher o caso, né? Então, ou seja, quando você eh entra com uma ação, o sistema lá sorteia automaticamente para que juiz que vai, né? E eh é aquela aquele sorteio faz a lei. No momento que foi decidido o juiz, não pode mudar mais. Eh, a menos que haja um caso de suspeição ou impedimento, ou, evidentemente, haja algum caso mais sério, sei lá, o juiz morra ou ou fique doente, tenha que sair de licença, a menos que tenha alguma hipótese muito clara, aquele caso é daquele juiz, né? O

motivo é óbvio, porque todo advogado adoraria escolher o juiz que vai cuidar do caso dele, né? Os advogados todos sabem, não, o juiz fulano de tal é bom, o juiz fulano de tal não, ele é mais fraquinho, é melhor, né? Para no nosso caso aqui, né? Vamos escolher o juiz falando de tal. Todo mundo adoraria poder escolher o juiz se pudesse ser isso. Exatamente. Por isso, você não

pode escolher o juiz. Você tem que eh o que for, o que der no sorteio, você vai, né? Eh, e também o juiz não pode escolher o caso. Então, ou seja, o TP não poderia sair do caso do Banco Master a menos que tivesse uma causa de impedimento de suspeição. Que que eles fizeram? Eles

inventaram uma coisa que não tá na lei. Mais uma vez, mais uma lambança sendo feita pelo STF. Mas você já sabe, né? Se já é uma coisa comum do STF fazer lambança. O que mais o STF tem feito ultimamente é lambança, né? Mas aí cai

nesse caso, porque quem é que vai decidir que é uma lambança agora? Se fosse, por exemplo, na primeira instância, se estivesse acontecendo na primeira instância, ia chegar no tribunal, cara, o tribunal ia decretar nulidade de tudo, cara. Com certeza. tribunal nenhum, por mais que seja corrupto, por mais que seja ruim, poder decretar a nulidade de tudo, mas não tem tribunal acima do STF. Então, quem é que vai fazer isso? O próprio STF não vai. O

próprio STF vai continuar falando merda. É o Alexandre Moraes, no caso do Bolsonaro, todo mundo sabia que o Alexandre de Morais estava fazendo merda no caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, né? E ah, eh, mas você vai recorrer a quem? não ter quem recorrer, não pode. Aliás, o próprio Alexandre não deixava de recorrer nem ao plenário do Supremo, nem ao plenário do Supremo podia recorrer, porque não é tudo Alexandre Mora que decide, tem que decidir, tem que tirar Bolsonaro da corrida eleitoral. Um desrespeito à

democracia absoluto, né? Na semana passada, o ministro Diffol deixou a condução do processo após a Polícia Federal encontrar citações ao magistrado no telefone celular de Vorcaro. O tribunal então definiu um novo relator por meio de sorteio que passou a ser o André Mendonça. Advogados devorcaram, contudo, apontam que essa mudança de relatoria da corte aconteceu sem que Tofan se declarasse formalmente suspeito ou impedido. A Lei Orgânica da Magistratura prevê que um juiz pode deixar um caso em situação de impedimento ou suspeição. no caso de ter

alguma relação ou por questões administrativas como afastamento, questão de saúde, morte, não sei que lá, né? Morte seria ótimo, mas enfim, né? Eh, e apresentação de recurso em cortes internacionais com alegação de violação da garantia do do juiz natural é uma das hipóteses em discussão entre os integrantes da defesa do dono do Banco Master, mas sem consenso, né? Eles sabem que vão ser condenados, mas eles sabem também que se passar um tempo suficiente, a coisa vai mudar lá na frente. Vai ser o mesmo caso da da Lava-Jato. Eles vão

ficar tem que tem que dar uma uma eh uma satisfação para, né, a população, coisa e tal, e depois anula tudo. A gente sabe que esse caso vai ser todo anulado daqui na pra frente. Infelizmente a verdade é essa, né? Então aqui a troca do relator foi fundamentada no regimento interno da Corte que prevê a possibilidade do relator submeter o caso à presidência do tribunal questões para bom andamento dos processos. Só que isso não é parte da lei brasileira. O pessoal quer que o o

regulamento do STF ele se baseia ele ele é subordinado à lei, ele não pode ir além da lei, ele tem que seguir o que tá na lei. A lei diz que são só essas hipóteses, né? Então é um absurdo. Eles têm razão. Eles têm razão, infelizmente.

Assim, eu não gosto do Vorcaro, não. Não gosto dos advogados do Vorcaro, não. Queria que todo mundo se fodesse aqui, mas a verdade é que eles têm razão, né? Eh, agora a questão toda também nessa história é que o André Mendonça virou uma peça chave agora INSS, master e TSE. O cara tá nos três coisas do ano eleitoral aqui. Essa mudança, além de

ser ruim para o pessoal do Banco Master, porque a gente não sabe se o André Mendonça vai ser tão conivente quanto o Tofoli. Eu suspeito que o André Mendonça, ele é ele é amigo do Tofoli, ele é companheiro do Tofoly. Então assim, meio que eu suspeito que ele não vai fazer nada de muito escabroso nessa história, mas pode ser que ele meramente não seja tão leniente quanto Tofoli. Isso já pode ser suficiente para para dar uma merda federal para esse pessoal, né? Então, ainda tem o INSS e ainda tem o TSE. Mendonça virou uma peça chave esse

ano, hein? O Mendonça e o Fux desistiram de ir num evento na Espanha que teria o advogado devorcar no painel, né? O tal do Augusto alguma coisa, ele tava num painel lá nesse evento na Espanha, o Mendonço, o Flux existiram. Acho bom. É um exemplo da já de acordo com o tal do código de ética que o Faquim quer, né?

um exemplo de autocontenção que se o Alexandre de Moraes e o Tofol tivessem obedecido, por mais besta que seja, porque não vai fazer diferença isso, por mais besta que seja, já teria dado uma outra imagem sobre a situação do tribunal aqui, né? Que bom que o Mendonça e o Fux estão se preservando nessa história, porque o Tofol e o Alexandre de Moraes, meu amigo, já estão mais mais sujo que Paulo de Galinheiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.