---
video_title: "POR QUE o BRASILEIRO IGNOROU o DELAY? DIRETORES da GLOBO CHORAM"
video_id: TXKGJlOVGEw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TXKGJlOVGEw
video_date: 2026-07-09T09:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/outro-canal/2026/07/copa-do-mundo-globo-e-sbt-tentam-entender-como-delay-nao-tirou-espectadores-da-cazetv.shtml
  https://revistaoeste.com/imprensa/as-recentes-derrotas-da-globo-para-os-istreamings-i/
  https://oglobo.globo.com/blogs/ancelmo-gois/post/2026/07/caze-tv-entra-no-top-10-de-maiores-canais-brasileiros-no-youtube.ghtml
---
Olha que coisa curiosa. A a Globo e o SBT tão tentando entender como é que o delay não tirou espectadores da Casé TV, né? Vocês sabem, a Rede Globo e o SBT esnobaram os direitos de transmissão via internet da FIFA, né? Eh, a Copa do Mundo, a FIFA ofereceu o direito de transmissão pra TV aberta e também para a internet, para poder passar todos os jogos na internet. A Rede Globo falou: "Não, não vou querer não, porque isso daí vai dar delay. E o pessoal não gosta

de delay e ninguém vai querer ver esse troço não, né? Se ferraram. A Casé TV fez um sucesso danado e tirou público da Globo, né? E aí tá a Globo agora sem entender porque que por que que o pessoal ficou assistindo o jogo na internet com delay antes de ver o jogo ao vivo na Globo, ao invés de ver o jogo ao vivo na Globo e coisa e tal, né? E ficou todo desesperado. Lula, me ajude.

Esquerda, me ajudem. Critiquem o Casé TV, digam que tem bet. critiquem as bets, não sei que lá, porque o Caset TV, meu amigo, não só tomou o espaço da Globo, foi numa crescente, cara. E o pior é aquilo que eu falo para vocês, quem vai pro streaming, quem vai pro YouTube, não volta não, cara. O YouTube é muito melhor do que Rede Globo, do que essas e essas televisões abertas, né? Aí

no final das contas fica essa história aqui. E agora estão se perguntando, não porque o delay por que que não tirou espectadores e coisa tal? Vamos entender esse caso aqui, porque o problema é muito pior do que eles pensam nessa história aqui, tá? E mostra mais uma vez aquilo que eu falo para vocês. Ah, você não gosta do CASTV, mas foi bom pra gente do mesmo jeito. Por quê? Porque

mais gente no streaming significa mais gente na internet. Mais gente na internet é mais gente pra direita, meu amigo. É inevitável. Quem mantém o povo na esquerda é o Rede Globo. São as mentiras da Rede Globo. Eu sou Peter

Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de julho de 2026, às 10 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Tolete Molinho, o vice da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Copa do Mundo, o Globo SBT tentou entender porque que o delay não tirou espectadores da CASE TV. E esse car achava, não, ninguém vai querer ver jogo no no YouTube, não. Jogo no YouTube

é ruim porque tem delay, coisa tal. E delay é um troço chato mesmo. Tá, vou falar um negócio para vocês. Eu já vi muito jogo na internet, é chato mesmo você, seu vizinho, começar a comemorar gol antes de você ver o gol e coisa e tal. Aí você já sabe que o gol já vai sair ou não vai sair, né? Porque se você

vê aquela o seu time chegando lá, indo na área, quase fazendo gol, você fala: "Porra, não vou nem comemorar porque eu sei que não vai dar certo". Porque se tivesse dado certo, meu vizinho já tinha gritado. Se tivesse dado gol, meu vizinho já tinha gritado. Então, ou seja, meio que é é chato para caramba o delay. Mas a verdade é que tem um monte de outras coisas boas na no na linguagem do YouTube, né? Primeiro a própria

linguagem do YouTube mais informal, mais uma coisa mais humana do que a Rede Globo, né? Segundo a a a possibilidade de você ver, parar, alterar, né? na hora que você tá é muito mais conveniente do que na televisão aberta que você tem que seguir aquele caminho ali. E é isso que eu falo para vocês, esse é o grande problema da Globo. O grande problema da Globo e das TVs abertas de forma geral é que a pessoa que vai pro YouTube, ela não volta, cara. Ela ela não volta pra

TV, pra TV aberta. Com pouquíssimas exceções, em, em, eh, situações muito extremas, ela vai ver TV aberta. E isso é uma coisa que não é só pra Copa do Mundo, não. Olha só o que que eles falam aqui, ó. Copa do Mundo, Globo e SBT tentam entender como delay não tirou espectadores, né? Daqui, ó. Nos

bastidores, TVs abertas ficaram satisfeitas com seus números no Mundial. Mentira, mentira. Choraram pro Lula para caramba. Por favor, papai, critica trazer TV e abre investigação contra bets. A gente faz bet também de propaganda de bet na Globo e no SBT também, mas tem que investigar os bets do Casé TV porque não pode, né? Enfim,

fizeram um escarcel e não sei que lá que não pode. É por quê? Porque a Casa TV tava com número audiência enorme e crescente e tava tirando audiência da Globo com delay e tudo. E não só a audiência dos jogos da Globo, audiência de outras coisas da Globo também, novelas e não sei que lá e continua tirando, tá? E vai tirar para sempre. É

o que eu falo para vocês, quando a pessoa vai pro YouTube, ela não volta, cara. Chegando a sua reta final, a Copa do Mundo. Estamos na reta final da Copa do Mundo, né? Hoje tem jogo da França com Marrocos, amanhã é Bélgica e não sei quem. Depois é Inglaterra com a Noruega, Argentina com a Suíça. É, tá, tá

acabando, tá acabando já, pô. Que chato isso, né? É divertido Copa do Mundo, né? Mas já passou, né? Já acabou pra gente, né? Enfim, eh, já trouxe algumas

certezas para as emissoras que transmitiram o evento esportivo. Globo e SBT estão satisfeita com as audiências. Mentira. Mas executivos admitem nos bastidores certa surpresa que o fator de lei não tirou telespectadores da Casé TV. E eles tentam entender o que houve, tá? No o projeto esportivo da Live Mold

streamer eh Casimiro Miguel, o a Casete TV é o único que transmite todos os 104 tornei jogos do torneio. Na frase de quarta de final, por exemplo, a CASE TV mostrará Argentina e Suíça e Noruega e Inglaterra de forma exclusiva no seu canal no YouTube. Eh, para executivos ouvidos pela coluna, o costume pesou muito. A Caset TV conseguiu atrair um público que chegava cedo para assistir o primeiro jogo do dia e ficaria até o final da noite com a mesma equipe, muito pela comodidade de não ter que mudar o canal. É mais do que isso. É porque você

assistiu o YouTube, você tem um monte de vantagens, você tem a comodidade, você pode parar o jogo, você pode fazer um monte de coisa que na TV aberta você não pode. Você pode eh eh ver eh trocar de canal, ver outros canais muito rapidinho, ver outro outro vídeo, voltar pro ponto anterior, é fazer replay você mesmo, porque, né, no YouTube você pode voltar o vídeo, né, o streaming, ver o que passou já, né, enfim, é muito mais conveniente para para quem tá assistindo, né? Então, ou seja, eh eh ficaria até finalmente com equipe muito pela comodidade. Isso que eles acham que é o problema. Mas é pior do que isso, porque as pessoas que vão para pro YouTube não voltam, meu amigo, não voltam. Ficaram e ficaram não é só pro

dia, não. Ficaram para sempre, tá? A Rede Globo perdeu esse negócio, tá perdendo e vai continuar perdendo, né? Mas diretores das TVs abertas avaliam que a campanha das partidas da seleção brasileira funcionou. Ou seja, como o a a Rede Globo transmitiu todas as partidas da seleção brasileira, nesse caso eles não tiveram problema. Nesse

caso eles eles transmitiram todas as partidas do Brasil e aí conseguiram, né, uma boa uma boa audiência nas partidas do Brasil. Isso ninguém duvida, mas de qualquer forma tiveram problema. Teve muita gente que deixou de assistir Rede Globo para assistir o Casé TV, viu? Outra consequência dessa disputa da audiência foi o crescimento de vendas de antenas digitais no Brasil. De acordo com o número da Shopee, não sei que lá cresceu antena, o pessoal comprando antena para assistir Rede Globo. Eu não

sei se tanta gente tá comprando antena assim, não, tá? Porque a verdade é que sim, é chato, mas olha só, o delay não faz essa diferença toda no final das contas, né? O fato é que eh e eles eles apostaram no delay e se ferraram nessa história. Se ferraram bonito, tá? Aqui, ó, as recentes derrotas da Globo para os streamings, novelas e telejornal da emissora terminaram em segundo lugar na grande São Paulo, de acordo com dados consolidados do IBOPEP. A gente tá

falando disso agora, depois da Copa, quer dizer, depois da Copa do Mundo, ainda estamos na Copa do Mundo, mas não tem mais Brasil. Não tem mais Brasil na Copa do Mundo. Ainda sim o pessoal quer ver jogo da Copa do Mundo. Todo mundo quer ver Suíça e Argentina, [ __ ] Todo mundo quer ver lá a Inglaterra e Noruega, né? Eh, Marrocos e França, eu não sei, cara. Não sei se eu quero ver

não, porque [ __ ] França tá bem. Bom, o Marrocos. Tomara que o Marrocos elimine a França, né? E bom, e é o outro jogo lá, Bélgica e não sei quem também, tá meio chato, mas enfim. Bélgica Espanha, né? Então, tá aqui, ó. As recentes

derrotas da Globo para os streaming, novelas e telejornal da emissora terminaram em segundo lugar na grande São Paulo. Caramba, meu amigo, olha aqui. A Globo registrou uma nova sequência de derrotas para os serviços de streaming na audiência da Grande São Paulo. Dados consolidados do IBOP, divulgados pelo portal TV Pop, mostram a novela A Nobreza do Amor e o telejornal SP2 e a novela Coração Acelerado terminaram em segundo lugar no último sábado, dia 4. Segundo levantamento a que sábado, dia 4, ainda foi antes da do jogo do Brasil, né? O Brasil jogou no

dia 5, né? E levantamento da nobreza do amor marcou não sei lá quanto, não sei lá quanto, comparando com as com streaming, ficou para trás, né? Ou seja, é o que eu falo para vocês, as pessoas que vão pro YouTube elas não voltam, cara. A Globo tá [ __ ] cara. A Globo tá completamente [ __ ] E pra gente foi bom esse negócio. Ah, mas eu não gosto

do CASÉc, que o Casé é esquerdista. Meio que não importa isso, cara. Não importa. É o que eu falo pr vocês, o que move o mundo é tecnologia. a tecnologia indo pra frente. Vamos todo mundo caminhar em

direção ao anarcocapitalismo, mesmo o pessoal amando o Lula, que ai, eu quero comunismo, por favor Marx me salve. Mas não adianta que você vai usando as coisas, né? As pessoas mesmo, esquerdista vai usando as coisas e vai indo pro lado pro lado anarcocapitalista da do mundo, né? Aqui, ó. Eh, CASE TV entra no top 10 de maiores canais brasileiros no YouTube com mais de 39 milhões de inscritos.

Realmente o canal cresceu bastante durante a Copa. Parabéns pro CASE TV. N é innegável o sucesso aí do que ele fez, né? E eh e e outra coisa que é innegável também é que você pode ver aqui, ó, que o número de views dele é impressionante, né? Aqui o o visualizações dele tá aqui, ó. 10 milhões de visualizações. Eu

acredito que isso aqui seja por dia, né? Porque 10 milhões de visualizações por mês até eu tenho, tenho até mais do que isso. Deve ser por dia isso daqui, né? E eh porque vocês sabem, né? de inscritos no YouTube não quer dizer [ __ ] nenhuma.

Vocês sabem disso, né? Inscritos aqui, ai que fulano tem qu 60 milhões de inscritos. Felipe Neto, 48 milhões de inscritos. Vai ver as views do Felipe Neto. Tem [ __ ] nenhuma. Ninguém assiste

aquela merda. Então, ou seja, eh, esse é o ponto aqui da visualização do do Casé TV. Ganharam uma boa grana. Mas não é só isso, né? Ele também ganhou muita boa grana por conta das propagandas que ele passou no canal dele, coisa e tal. Teve

uma, certamente teve sucesso isso daí, né? Segundo a Social Blade, a Casé TV ganhou 12 milhões de inscritos nos últimos 30 dias. O canal tem acumulado recordes no YouTube, em especial com as transmissões ao vivo dos jogos da Copa do Mundo, sendo dono da live com o maior número de espectadores simultâneos da história da plataforma, né? E diga de passagem, diz que funcionou bem, teve teve umas travadinhas, tá? Não foi perfeito, não.

Deu umas travadas lá, mas funcionou bem, né? Impressionante, cara. Do ponto de vista técnico, é impressionante isso daí. E eu tenho para mim que o a questão do delay vai melhorar com o tempo. Eles vão dar um jeito de tecnicamente melhorar essa história. Aí eh eu falei

sobre aquele uma extensão que eles botam no navegador que diz que diminui o delay, mas na verdade essa extensão ela diminui o bufer, né? Então assim até diminui um pouquinho o delay, mas arrisca travar mais. Você diminui o delay e trava mais. Então eu não sei se esse é o caminho, não, tá? mas que certamente os engenheiros do YouTube estão bolando maneiras de tentar melhorar essa questão do delay.

Certamente eles estão, né? Enfim, essa é a situação. No final das contas e é positivo pra gente que o público tenha vindo pro YouTube. Quanto mais gente vai pro YouTube, quanto mais gente sai da TV aberta, mais gente vai pra direita também. É inevitável, cara. Eu falo para

vocês, a gente tá caminhando, nosso mundo tá caminhando pro anarcocapitalismo, tá tá caminhando pro libertarianismo. Eu eu não faço questão de convencer ninguém a ser libertário. Vocês sabem, dou as notícias aqui, comento as coisas, falo o ponto de vista libertário das coisas, mas não quero convencer ninguém, não. Por quê? Porque não precisa. Eu não acho que que as

pessoas vão ouvir o meu canal aqui, falar: "Ai, caramba, é mesmo, virei ancap, vou parar agora de pagar imposto". Não, não é assim que vai acontecer a coisa. as pessoas vão continuar com as com as eh ideias dela. O Casé TV vai continuar o Casé vai continuar sendo esquerdista para [ __ ] achando ai não, Lula, papai Lul, vou votar no Lula de novo. Não sei que lá. Mesmo com o Lula tomando,

botando no cu dele com esse negócio da da de ajudar a Rede Globo, ele vai continuar votando no Mas não importa. O problema é que não importa, porque cada vez que as pessoas vão buscando o que é melhor para elas, elas tendem a caminhar em direção ao libertarianismo. O estado, houve uma época que o estado era uma coisa útil, era um negócio que ajudava a vida das pessoas. Hoje em dia não é mais. O estado se tornou um estorvo, uma coisa que não serve para porcaria nenhuma, que só atrapalha todo mundo e não ajuda ninguém. Então as pessoas

naturalmente ela ela acha que o comunismo é que tá certo, né? Não, eu sou comunista, eu sou marxista, eu quero Marx, quero obedecer o comitê central de tudo. Mas eu vou botar meu dinheiro aqui nas criptomoedas porque é mais fácil desse jeito, né? E pô, tá muito [ __ ] muito pagando muito imposto, não sei que lá. Vou fazer desse jeito aqui. As

pessoas ao tomarem decisões pensando nelas próprias, elas vão em direção ao anarcocapitalismo, inevitavelmente com a tecnologia. Essa é a beleza da coisa. Não importa se o casé é de esquerda de direita, ele levar o pessoal pro YouTube é ótimo pra gente de um jeito, de um jeito ou de outro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.