---
video_title: "LULA chama MORAES para \"TOMAR um CAFEZINHO\": É MUITA ISENÇÃO e DEMOCRACIA"
video_id: 8ALz0dDbtTE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ALz0dDbtTE
video_date: 2026-07-30T00:15:14+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-convite-de-lula-para-alexandre-de-moraes-apos-evento-no-planalto/
  https://x.com/SamPancher/status/2082572386101064039
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/lula-sanciona-pix-pensao-e-outras-leis-voltadas-para-mulheres-com-a-presenca-de-moraes/
  https://oantagonista.com.br/brasil/o-cafezinho-de-lula-com-moraes/
  https://www.otempo.com.br/politica/judiciario/2026/7/29/bolsonaro-nega-ter-autorizado-flavio-a-reproduzir-sua-imagem-e-voz-em-video-de-ia
---
Pois é, vamos tomar um cafezinho, galera. Vamos tomar um cafezinho ali, né, pra gente conversar as coisas aqui, pra gente combinar direitinho como é que a gente vai [ __ ] com a com a direita e coisa e tal. Esse é o retrato da justiça brasileira, uma justiça que bate papo com o Lula, que ajuda um lado, que prejudica o outro, né? Eh, teve um evento lá no Palácio do Planalto com a assinatura de uma lei para sei lá o quê, de mulheres e não sei que o PIC pensão e não sei o quê. Isso daí não tem nada demais, faz parte, né? É, é, não deixa

de ser um ato de campanha do Lula. E por algum motivo o Alexandre de Moraes foi chamado, né? E o Alexandre de Moraes foi chamado e no meio do evento os microfones captaram o Lula chamando o Alexandre de Moraes para um cafezinho, né? Um cafezinho que eles vão discutir ali a missão dada que foi cumprida ou não foi cumprida, não sei que lá. Missão dada, missão cumprida, não sei que lá.

Vão conversar sobre isso. É, é uma vergonha, cara. É realmente a falência do Brasil, né? Eh, eh, em tese, veja, não é que não é que um chefe do executivo não possa conversar com o juízo judiciário, é onde que pode, não é uma coisa também assim, né, absurda, né? Mas nesse momento, no momento em que você tem uma campanha eleitoral acontecendo, que o Alexandre de Moraes tomou uma série de decisões para prejudicar os aliados o do Bolsonaro, ou seja, o Bolsonaro e os aliados do Bolsonaro, ou seja, tomou uma série de decisões para ajudar o Lula, o Lula chama ele lá para um evento e vamos tomar um cafezinho e coisa e tal. É

realmente uma coisa escandalosa, cara. Um absurdo completo isso daqui. Vamos entender o que que aconteceu. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026 às 8 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por filho do rapaz, o seu Lulu, Pirilitter, Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o convite de Lula para Alexandre de Moraes após evento no Planalto, né? Então, o que que aconteceu agora à tarde? Teve um um evento eh no Palácio do Planalto em que Lula sancionou Pix eh pensão e outras leis voltadas para as mulheres com a presença de Morais. Não se sabe por que que o Alexandre Moraes estava fazendo lá. Ele

não tem nada a ver com o executivo, não tem nada a ver com o judiciário desculpa, não tem nada a ver com o legislativo. O as leis foram aprovadas pelo Congresso. O Lula apenas sancionou essas leis, tá? Essa lei do PIC pensão vai pegar muita gente aí por, né? Porque na verdade é é uma lei para tirar dinheiro da sua conta e mandar pra mulher imediatamente. Então não é uma

coisa muito fácil aí pro pessoal que paga pensão. Mas eu já falei para vocês que eu acho que pensão é um negócio importante mesmo de pagar. É melhor ferrar com o marmanjo do que ferrar com a criança, né? Então, no final das contas, eu não tenho nada contra isso daqui, não. E bom, aí tavam sancionando SP pensão e coisa tal e outras leis voltadas para mulheres. Não sei porque

que o Alexandre Morais estava lá. Não faz sentido, né? Faz sentido só se você pensar na seguinte situação. Eh, o STF tá mais sujo do que Pau de Galinheiro e o pessoal tá tentando ajudar o STF a dar, ter uma ideia de que, ah, ficou melhorzinho, não sei que lá, consegue melhorar. e não vou conseguir porque o grande problema do STF é a injustiça. A

função básica do STF seria fazer justiça, seria, né, eh, ser justo. E não é isso que tá acontecendo. O STF virou um órgão político que tá até em lançamento de lei e não sei que lá. A minha a minha dúvida é a seguinte, é muito provavelmente o Alexandre Moraes já foi chamado nesse evento para bater um papo com o Lula. Eu não sei o que que o Lula e o Alexandre Moraes foram conversar, porque a verdade é que eh, né, já é estranho essa conversa de qualquer forma, né, o Lula também sancionou a lei que obriga estabelecimentos a divulgarem o número 180 de denúncias.

Zero diferença. Aeroportos, colégios, casos de espetáculos e outros locais públicos deverão expor a informação sobre a central de denúncias. Deputado, e o governo tem essa mania de achar que vai resolver as coisas com plaquinha. Não, vamos botar uma plaquinha aqui avisando. Olha, tem avisando. Já viu?

Agora tem lá no Rio de Janeiro também, cara. Eu tinha um um orgulho de que no Rio de Janeiro até pouco tempo atrás não tinha aquela plaquinha para dizer para você não entrar no elevador, se elevador não tiver no andar. [ __ ] meu amigo, se o cara tá tão distraído a ponto de entrar numa porta de elevador sem o elevador tá ali, você acha que o cara vai ler a plaquinha? É, é a coisa mais imbecil do mundo, né? E São Paulo já tem esse troço um tempo, né? No Rio de

Janeiro implementaram agora. É uma é uma vontade do político de achar uma coisa para dizer que é útil, né? Porque é a coisa mais inútil do mundo isso. Não tem lógica nenhuma. Se o cara tá distraído a ponto de entrar numa porta de elevador, sem o elevador, tá ali, ele não vai ler a [ __ ] da plaquinha também, então não vai servir para nada aquele negócio, né?

Mas enfim, e fica inventando essas coisas. Isso aqui é outra coisa, plaquinha. Ah, vai botar plaquinha com o número 180, como se isso fizesse alguma diferença no final das contas, né? Beleza. Aí o que aconteceu foi isso daqui, ó. Eu vou tocar para vocês o

momento que captou a a conversa, né, estranha entre o Lula e o Alexandre de Moraes, né? Olha só.

>> É só isso. Repara que o Alexandre de Moraes foi falar cominho, tô fazendo tudo que o senhor mandou. Tô fazendo lá sacaneando o Bolsonaro na eleição. Tô criando um monte de confusão lá à toa, né? O STF vai ficar mais sujo que Pau de Galinheiro, mas o senhor vai tentar reeleger o senhor de qualquer jeito.

Falou: "Não, vamos tomar um cafezinho depois ali, tá beleza? Estamos aguardando ali para tomar um cafezinho, coisa e tal", né? Isso daqui mostra realmente o nível que chegou à República no Brasil, né? A República era pros poderes brigarem entre si. Eu falo sempre isso. O pessoal tem essa ideia de

que a república tem que ser harmônica, que não pode ter briga. Não, a república foi feita pros poderes brigarem. Porque a ideia é justamente por que a monarquia é ruim, por que que o absolutismo é ruim? Porque ninguém contesta o rei. O rei tem o poder completo, faz tudo e ninguém pode contestar ele. Então,

exatamente por isso que é importante a república. Você tem três poderes, ninguém tem o poder absoluto. Você tem três poderes que brigam entre si. E aí, nessa briga dos poderes, dá um refresco pra galera que tá lá na pro cidadão, pra pessoa que não é não é parte de um desses poderes, né? Então é muito importante isso. No

momento que você tem uma filha da putagem dessa de, ah, vou tomar um cafezinho para bater um papinho, não sei que lá, você já tá vendo que virou virou bagunça essa [ __ ] né? E já virou algum tempo, a gente sabe disso. É só mais um exemplo aí de caso evidente de problemas dessa história, né? Eh, então tá aqui, ó, o cafezinho de Lula com Morais. Aqui, ó. O presidente Lula convidou nessa

quarta-feira, dia 29, o ministro do STF, Alexandre Moraes, para tomar um cafezinho. Isso é outra coisa estranha, porque de novo, eh, se o Lula quisesse a presença institucional do STF no Planal, no Pácio Planalto, chamasse o Faquim. O Faquim é o presidente do STF, né? Então, se a questão fosse algo que demandasse uma uma conversa entre poderes, era só chamar o Faquinho. O Faquinho é o presidente da é a pessoa correta para conversar com o Lula. Que que o

Alexandre de Moraes tá conversando com o Lula? É lógico, Alexandre Moraes tá lá falando com o Lula porque tá ajudando o Lula na campanha, né? Virou o cara da campanha do Lula para ajudar ele de qualquer jeito. Eh, eh, bom, no evento, o Moraes pediu a colaboração dos Estados em ações de combate à violência, não sei que lá. Se não houver um pacto, não só entre os três poderes da União, mas com os estados, a questão da proteção da mulher fica muito limitada, não sei que lá. Por que que o Alexandre de Moraes tá

fazendo essa [ __ ] Não faz sentido nenhum. Se fosse o caso do STF fazer parte, seria o Faquim, né? Bom, só para complementar aqui, eu já tinha falado que acontecer isso, mas o Bolsonaro negou ter autorizado o Flávio a reproduzir a sua imagem em voz e vídeo de inteligência artificial, né? É, não é autorizado o Flávio, é autorizado o PL, porque não foi o Flávio que mostrou o vídeo, foi o PL que mostrou o vídeo, né? Então isso daí é uma coisa que também é importante na defesa aí do Flávio Bolsonaro e do Jair Bolsonaro nessa história. É lógico, esse caso todo do

vídeo de inteligência artificial de um Bolsonaro é uma besteira sem tamanho. Mais uma vez expõe esse absurdo que é essa essa ânsia do Alexandre de Moraes de destruir a direita, destruir o bolsonarismo a qualquer custo, mas não vai ter efeito nenhum. No final das contas, tá mais do que claro que isso aí é só birra dele, porque já perderam a eleição e estão com essa birra toda aqui, né? Então eu já tinha falado, não tinha alternativa, eles tinha que falar isso, é isso que vai ser falado, né? E bom, o Alexandre Moraes, ele alertou que pode perder, pode se tornar ele elegível, mas eu duvido que ele vai ter coragem de fazer isso. Se ele fizer

isso, meu amigo, aí ficou claro pro mundo inteiro que viramos viramos uma ditadura e o Brasil não tem mais credibilidade nenhuma e já estamos numa situação muito muito ruim, tá? Eu a gente já sabe que virou essa lambança toda, né? Mas eu ainda quero crer que tem pessoas no governo que ainda querem manter um um limiar de de normalidade. E o Flávio concorrendo, ele vai ganhar a eleição, como eu já expliquei no outro vídeo. No final das contas, isso aqui acaba ajudando o Flávio Bolsonaro, porque deixa claro a perseguição, né? E

esse caso aqui também, tá, do vamos tomar um cafezinho também, mais uma vez expõe o absurdo que é essa ligação do Lula com Alexandre de Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.