---
video_title: "NINGUÉM vai VER o MICKEY: TRUMP CONGELA VISTOS para BRASILEIROS e outros 75 PAÍSES INDEFINIDAMENTE"
video_id: V5atFFP0sDo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5atFFP0sDo
video_date: 2026-01-14T17:19:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/01/14/eua-suspendem-processamento-de-vistos-de-75-pases-entre-eles-o-brasil-diz-tv.ghtml
  https://www.foxnews.com/politics/us-freezes-all-visa-processing-75-countries-including-somalia-russia-iran
---
E galera, babou, hein? Quem tava pensando em ir pra Copa do Mundo esse ano, já era, meu amigo. Estados Unidos suspenderam um processamento de visto de 75 países, entre eles o Brasil. Ou seja, se você tem o visto já do Brasil para ir para os Estados Unidos, em princípio, você não é afetado, tá? Então, você já tá com visto, beleza, continua. Agora,

se você ainda não tem o visto, se você tá no processo de conseguir o visto americano, se você planeja pedir o seu visto para ir pra Copa do Mundo, que acontece agora no meio do ano, eh, eu acho que você tem problemas, tá? A suspensão é temporária e não tá claro se é para todos os tipos de visto. Talvez visto para turismo não esteja incluído nisso daqui, mas vamos entender o que que tá acontecendo aqui e o por que isso tá acontecendo. Eu já adianto para vocês, tá acontecendo por causa das fraudes em Minnesota. Lembra que a gente fez um vídeo aqui sobre as fraudes, né, o Quality Ling Center, né, que os os imigrantes somares vão para os Estados Unidos e ficam fazendo golpes de, né, de eh nos benefícios sociais lá em creches, esse tipo de coisa, né? E de novo, eu eu

acho que é meio errado culpar só imigrantes, porque nessas alturas tem muito americano também fazendo esse mesmo golpe por lá. Mas isso foi o que pegou nessa história. O Trump tem essa briga com imigrantes e coisa e tal. congelou visto para geral, inclusive para o Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Bananinha Não tem Ombro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Departamento de Defesa dos Estados Unidos suspendeu todo o processamento dos de viços de 75 países, entre eles o Brasil, em um esforço para coibir a entrada de pessoas consideradas propensas a se tornarem um encargo público, segundo a emissora americana Fox News, né? Então, ela tá se referindo a essa notícia aqui. Os Estados Unidos

congela todos o processamento de vistos para 75 países, inclusive Somália. Somália é o primeiro da lista, porque como eu expliquei para vocês, eram os imigrantes da Somália que estavam aplicando os golpes lá em Minnesota. Eh, Rússia, Irã, eh, Afeganistão, Brasil, Nigéria, Tailândia. Então, eh, essas nações todas serão afetadas por uma pausa indefinida que começa no dia 21 de janeiro. Então, hoje nós estamos no dia 15 de janeiro, 14 de janeiro, na verdade, né? 14 de janeiro e no dia 21

de janeiro, daqui a uma semana, eh, vai estar suspenso todo o processamento de vistos, né? O fato é o seguinte, a menos que você esteja muito no finalzinho do seu processo de vistos, né? Já tá para receber o visto, já tá para, né, encerrar o processo, uma semana não dá tempo de fazer nada, né? Então, muito provavelmente quem tá no processo de obter o visto, a menos que seja bem no finalzinho do processo, vai ficar sem o visto, né? Quem tá pensando ainda em pedir o visto, normalmente o processo do visto todo leva uns dois meses mais ou menos. Eh, não dá mais tempo, vai ficar

vai ficar parado agora. Nem adianta nem adianta começar o processo, né? Eh, eh, olha só o que diz aqui a Fox News, né? O Departamento do Estado está pausando vistos de imigração, eh, o processamento de vistos de imigração para 75 países em um esforço para eh evitar aplicantes que podem se tornar uma um encargo público, né? O Departamento de Estado emitiu um memorando visto pela primeira vez pela o pessoal da Fox News Digital, eh, que direciona oficiais de consulados a recusar vistos sobre a lei existente, enquanto o departamento refaz o processo de de peneira de peneira, né, de de verificação eh das eh das pessoas que recebem um visto. Então, essa é essa é a

coisa, né? Hoje, quando você pede um visto para os Estados Unidos, eles já fazem um monte de checagem em cima do seu visto. A principal checagem que eles fazem é para quem tem quer quem vai pedir visto de turismo, é se você tá fingindo que quer fazer turismo, mas na verdade quer ir para lá e ficar lá, né? Essa é a principal preocupação deles eh com o pessoal aqui do Brasil, particularmente. Mas eles têm uma outra preocupação que é o pessoal que pode precisar de ajuda, que que é pessoas pobres que estão indo paraos Estados Unidos e daí vão chegar lá e vão usar os benefícios sociais lá dos Estados Unidos. O pessoal não gosta disso,

evidentemente, e eles querem refazer os controles para evitar esse tipo de coisa, né? Então aqui os países incluem Somália, Rússia, Afeganistão, Brasil, Iraque, não sei que lá, não sei que lá. A pausa vai começar no dia 21 de janeiro e vai ficar indefinidamente até que o departamento conduta eh até que o departamento refaça essa esse procedimento para verificar se você é uma pessoa que tem condições de viajar paraos Estados Unidos ou não, se não há o risco de você ficar lá. E aí que eu falo para vocês, a primeira dúvida não está claro, lembra? Isso aqui é um vazamento, tá? A Fox News teve acesso a

um memorando interno que fala isso. Então não foi publicado ainda pelo Marco Rúbio, pelo presidente Trump, não foi falado ainda abertamente. Então a gente não tem todos os detalhes dessa história. Por quê? Isso daqui não faz sentido para visto de turista. Você

concorda comigo? O visto de turista, você pega o visto de turista vai visitar. Se você vai visitar, eles já checam se você tem dinheiro para visitar os Estados Unidos. Não faz sentido emitir um vício de turista para pobre, né? Já existe no critério atual, se uma pessoa muito pobre pede o visto para turista, pô, tem alguma coisa errada, né? Porque pobre não faz turismo, né?

Ainda mais nos Estados Unidos que é tudo caro para né? Então, ou seja, já te cortam fora porque acham que você vai est indo para lá para ficar lá. Eles, né? Evidentemente vão achar isso, né? Então, ou seja, isso já pro vício de turista, isso meio que já existe. Não

faz sentido eles pararem no vício de turismo por isso. O que faz sentido nesse caso são os vícios paraa imigração, os outros viços paraa imigração, né? tem um monte de vistos aí eh pro pessoal que vai porque notório saber, visto de trabalho e não sei que lá. E essas pessoas podem chegar nos Estados Unidos e podem, né, ser pessoas muito pobres, imigraram, né, com vistos e adequados e coisa e tal, mas chegam lá e acabam usando o sistema de benefícios sociais americanos, que diga de passagem nem é tão grande assim. O pior problema são são as fraudes, como eu falei para vocês, né? A gente falou sobre esse

essas fraudes que estavam acontecendo em Minnesota, principalmente ligadas a comunidade Somali, né? Os somalianos que migraram para Minnesota. Não quer dizer que eram sóalianos que estavam fazendo esse tipo de ataque. Tinha outras fraudes envolvidas, outras pessoas fazendo fraude também, mas ficou meio que marcado como o Somales, né, fazendo fraude do da creche lá em Minnesota, né? Aqui, ó, Somália chamou atenção, teve esse escrutínio mais alto dos oficiais federais depois de uma um esquema de fraude, um escândalo de fraude centrado em Minesota, onde e procuradores descobriram um esquema massivo de roubo em benefícios sociais eh bancados pelos pagadores de impostos, né? Muitos desses

envolvidos eram nacionais da Somália ou então eram descendentes de somalianos. era o pessoal. Por que que por que isso? Porque com certeza algum Somali descobriu esse furo no esquema lá que você pode montar uma creche e pedir pro governo auxílio para aquela sua creche. O governo tem um programa lá na na em em eh em Minesota que ele banca as creches.

A ideia é que tenha muita creche para atender os filhos das pessoas que trabalham e coisa e tal. Só que na verdade a fiscalização era muito fraca. O governo não fiscalizava nada. Então o que que a pessoa fazia? Ela abriu uma creche para 50 pessoas, pedia o auxílio do governo, recebia o auxílio do governo e é verdade a creche não fazia nada, não tinha criança nenhuma, não tinha ninguém lá, né? Ficava só o prédio lá fechado

com a plaquinha na frente e e recebendo o dinheiro do governo nesse auxílio nessa história, né? Com certeza um imigrante Somali descobriu isso, contou pros coleguinha eh eh que tinha 200 milhões de creches ali na região, tinha creche que era duas creches no mesmo endereço. Assim, a minha visão dessa história é que, pô, o erro nesse caso foi muito mais do governo de Minesota de não fazer a a verificação. Cara, não era nem fazer uma inspeção muito detalhada, bastava uma verificação óbvia para checar que muita coisa daquilo ali tava tava errado, tava estranho, né? Mas é o que eu falo para vocês, esses benefícios sociais, existe a situação também que é o cara do governo que tá gerindo aquele benefício social. Ele

quer que o benefício continue, ele quer que o benefício cresça. Por quê? Porque aquilo ali é o emprego dele, né? Se se crescer, ele ele ganha mais poder. Então ele tem interesse que a coisa continue acontecendo, né? E aí não é que não seja

a fiscalização inexistente, é que é interesse do fiscalizador que a coisa dê errado, né? Enfim, tá tendo uma grande investigação lá, já tá na procuradoria, já estão investigando esse caso, estão ameaçando expulsar os os somales que que fizeram esse tipo de esquema e coisa e tal. aqui, ó. Eh, em novembro de 2025, o Departamento de Estado e enviou eh posts pelo mundo em todo eh eh instruindo oficiais consulares a a fazer regras mais duras para evitar o pessoal que venha para os Estados Unidos eh para ser um peso, né, em termos de de benefícios sociais. pessoa que não tem um emprego, que não tem uma uma colocação nos Estados Unidos, que vai acabar precisando de ajuda dos mecanismos do governo. Mas aí que tá, repara como é

que isso aqui não faz sentido para visto de turista, porque o turista, por definição, não tem um emprego, né? O turista vai chegar lá, vai passear, ah, vou ver, vou ver a Copa do Mundo, então, pô, qual como é que você vai se sustentar aqui nos Estados Unidos? Não, eu tenho dinheiro, trouxe dinheiro para me sustentar aqui, não vou trabalhar aqui, né? Enfim, esse esse é o ponto no final das contas, né? H, essa essa guia que foi enviado para os oficiais de consulados falaram para negar vistos para aplicantes que eh poderiam precisar de benefícios públicos, eh pesando uma série de fatores, inclusive a a saúde, a idade, a capacidade de falar inglês, finanças e até a necessidade de eh atendimento médico de longo prazo, né? Muita gente

aqui no Brasil tem a ideia errada de que não há atendimento médico de emergência, não há uma um seguro saúde lá nos Estados Unidos, mas existe, tá? É que e lá o médico que funciona é o médico que você paga, como aqui no Brasil também a verdade é essa, né? O SUS você p você você paga antes, paga antecipado porque você paga via impostos e quando você precisa não tem como usar porque nunca funciona o SUS lá. Se você pagar, você tem uma uma saúde que funciona e tem muito seguro saúde também tem muito eh plano de seguro para saúde. Agora, se precisar, existem também eh eh instalações que fazem trabalho eh de caridade que você pode ser pode ser atendido pelo governo, né? Então eh eles

estão checando essas coisas tod. Mas repara que de novo, tudo isso daqui faz sentido para os imigrantes que vão para morar nos Estados Unidos. Não faz sentido para quem vai passear. É muito comum alguém que vai passear não saber uma patavina de inglês, não saber nada de inglês, porque, pô, para ir passear, você vai, ah, se for usar alguma coisa, eu uso o tradutor do Google e falo com as pessoas via tradutor do Google e pronto, eu só vou ficar um tempo aqui nos Estados Unidos mesmo, não preciso saber inglês, né? Então, repara como é que é tudo direcionado para quem vai pros Estados Unidos para ficar. E por

isso que não está claro nessa história se esse freeze nessa pausa dos vistos seria para qualquer tipo de visto ou se seria para vistos de trabalho e vistos de moradia, tá? Então não tá claro esse tipo de coisa. Pode ser que esse congelamento seja só para víços de trabalho e vistos de moradia. Aqui, ó, a suspensão começará a valer aqui. Aqui, ó, não está claro se as emissões serão totalmente interrompidas ou se haverá exceções como vistos para trabalho ou de turismo. Então, assim, vistos para

trabalho acho pouco provável haver exceção, porque é justamente o caso do pessoal que vai para lá, que tem que ter que ter um trabalho para, né, se manter nessa região, coisa tal, né, não vai precisar de benefício do governo. Eventualmente, se o cara for trabalhar em uma profissão que é muito que paga muito pouco, talvez ele precise de benefício do governo, né? Agora, turismo não, turismo tipicamente você não vai trabalhar, você, né, vai ficar lá mesmo por sua conta, né? Então aqui, ó, a imigração proveniente desses 75 países será suspensa enquanto o Departamento de Estado reavalia os procedimentos eh migratórios para garantir a entrada de de estrangeiros. Eu fico preocupado com isso pelo seguinte, aqui tá falando ó, que é a imigração proveniente. Imigração

é uma coisa, visto é outra. Eu vou dar um exemplo muito claro. O meu caso, eu tenho visto, meu visto tá na validade. Eu não preciso trocar de visto, pelo menos não nesse momento. Mas eu tô planejando e agora em fevereiro, eu vou lá para visitar minha filha de ficar o mês de fevereiro lá nos Estados Unidos.

E aí, porque se a imigração está suspensa desses 75 países, eu vou chegar lá no CBP lá naquela, naquele naquele portalzinho ali que você entrega o passaporte e não vão deixar entrar. Será que é isso? Eu não acredito que seja, tá? Como eu falei pr vocês, eu acho que visto de turismo não tá encoberto nessa história aqui. Aqui é só visto de quem tá indo para morar lá, né? Mas de

qualquer forma fica aí o a suspeita da galera, tá? O Departamento de Estado usará sua autoridade longa data para considerar inelegíveis potenciais imigrantes que se tornariam um encargo público nos Estados Unidos e explorariam a generosidade do povo americano. De novo, isso não faz sentido para turista. Imigração só paraa imigração que o pessoal vai mesmo morar lá, vai ficar lá trabalhando ou morando lá nos Estados Unidos, né? Aqui a Fox News diz que as exceções serão muito limitadas e só serão permitidas após o solicitante superado as condições relativas à cláusula do encargo público, né? Então

não sei como é que vai ser isso daí, como é que vai ser a dificuldade de entrar lá nos Estados Unidos. Qualquer coisa eu falo para vocês. Quando eu chegar lá nos Estados Unidos, eu aviso para vocês como é que foi a minha dificuldade de entrar lá. Ou então eu voltei. [risadas] Então deu ruim, eu voltei, né? Mas eu

aviso vocês no início de fevereiro isso daí, né? Então o departamento de estado já revogou mais de 100.000 1000 vistos, inclusive cerca de 8.000 vistos de estudantes e 2,5.000 vistos especializados. Então, tá vendo aqui?

São vistos que não são de turismo. Eu tô achando que isso aqui não vai valer para turismo, não, tá? Quem vai pra Copa do Mundo, eu acho que tá de boa, mas sinceramente não sei. Temos que aguardar o comunicado oficial. Lembra? Tudo isso

daqui é baseado num memorando que foi vazado pela Fox. A gente não tem ainda o comunicado oficial dessa parada. Vamos aguardar isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.