---
video_title: "LULA vai IMPOR \\"LEI das FAKE NEWS\\" por DECRETO, 90 DIAS antes da ELEIÇÃO: CAOS COMPLETO na INTERNET"
video_id: O1969abxld0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1969abxld0
video_date: 2026-04-04T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/governo-prepara-decreto-que-obriga-redes-a-remover-conteudo-intimo-em-12-horas/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/lula-amplia-verbas-de-propaganda-de-big-techs-que-superam-sbt-e-band-pela-primeira-vez.shtml
---
Vocês sabem que o grande objetivo da esquerda era que o Lula voltasse ao poder para fazer a regulamentação das redes, né? E de certa forma eles conseguiram, eles colocaram lá o o STF determinou uma regulamentação das redes lá toda absurda, uma regulamentação feita pelo STF, um negócio que não tem lógica nenhuma. Ainda aprovaram a lei Felca, mas aí aconteceu aquilo que eu venho falando para vocês que acontece nesses casos. Não adianta regulamentar as redes. O problema que a esquerda tá perdendo força nas redes é, não é porque ah, tem pessoas falando coisas erradas, é porque meramente as pessoas conversando umas com as outras, argumentando umas com as outras, a esquerda perde força, né? Eh, então aí

que que que eu avisei para vocês que iria acontecer? Eh, não vai resolver nada. No dia que regulamentarem as redes, não vai resolver nada. Mas isso quer dizer que é bom? Deixa regulamentar, então. Não, porque qual

que vai ser a resposta deles? Vamos regulamentar ainda mais, vamos fazer mais regulamentações e aí quando essas novas regulamentações também não funcionarem, vamos regulamentar mais ainda. Vamos, ou seja, eles vão chegar, entrar nesse ciclo de cada vez criar mais impecílios para as pessoas usarem as redes sociais, porque querem, na verdade, acabar com a internet. O que o que o Lula e a esquerda querem é acabar com a internet, né? e não vão conseguir.

Essas medidas de de regulamentação das redes e coisa e tal, são um empecílio, criam eh risco para todo mundo, criam despesa para todo mundo, pioram a vida das pessoas, exigem que as pessoas entendam eh contornem coisas, o que não é uma coisa desejável e não resolvem problema algum, nem o problema da esquerda, né? E aí repara, eles já tinham aplicado, já tinham conseguido aprovar a a lei das fake news pelo STF. O STF fez lá aquela decisão absurda de regulamentar as redes sociais. Depois aprovar a lei felca na base da tratorada com com o gulira. Aí agora sabe qual que é o truque do governo? Eles vão aprovar

uma medida provisória, um decreto para remover conteúdo íntimo. Tô falando conteúdo íntimo. Isso aqui é para disfarçar a história, para as pessoas não perceberem que não tem nada a ver com conteúdo íntimo. O que eles vão proibir um monte de outras coisas aqui, vão responsabilizar as redes sociais por inteligência artificial. Se você fizer uma imagem de inteligência artificial com algum político, né, qualquer político vai ser eh eh a rede social tem que tirar e não sei que lá. Ou seja, vão

fazer um monte de absurdos aqui através de decreto. Mas a questão é essa, né? Decreto, vocês sabem, ele tem validade de 90 dias. Se não for aprovado na Câmara, ele tem que ser derrubado. Ele é derrubado, perde o efeito, né? Só que

que que eles vão fazer? Eles vão aprovar agora, porque aí 90 dias dá o quê? 3 meses, 3 meses já estamos nas vésperas da eleição, já começa a valer os decretos do do TSE lá também de proibição de um monte de coisa. Entenderam a jogadinha? O Lula vai regulamentar a a internet por decreto.

Então, mais uma vez, uma coisa absurda que não vai resolver o problema da esquerda, tá? Mas vai criar dor de cabeça para um monte de gente. Eu sou Peter Turbúnev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por novista Rebelde, Jacinto Imposto e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, já tá essa é a estratégia do governo, né? O governo queria regulamentar as redes sociais para que ele acha que com isso consegue resolver o problema, né? Eu já expliquei isso inúmeras vezes para vocês, não? Ele vai, mesmo que tivesse passado aquele projeto inicial das fake news, isso ia fazer com que a esquerda voltasse ao poder, que as pessoas voltassem a gostar da esquerda?

Não, não ia, não tem jeito, não faz diferença, né? Porque esse tipo de coisa iria atrapalhar grandes influêncers, né? Eh, eu seria muito prejudicado, outros influencers seriam prejudicados, mas o que faz diferença na internet não somos nós, não é os influencers, não é o pessoal que tem canal grande, não é isso. O que faz diferença é a conversa entre as pessoas. É isso que quebra a espinha dorsal da esquerda. É o que eu

falo para vocês, o brasileiro é conservador e religioso. Então, como é que a esquerda crescia tanto no Brasil antes? A esquerda crescia tanto no Brasil antes porque eles tinham o chamado consenso social. Eles botavam, eles eh botavam propaganda esquerdista na Rede Globo, nos principais jornais e coisa e tal, de forma que todo mundo pensava assim: "Não, eu não concordo com isso não, mas eu acho que a maior parte do Brasil concorda o que tá passando na Globo. O William Bonner falou no jornal, passou na novela. Então você você

acabava impondo esse esse consenso social nas pessoas quando você tinha informação centralizada. meramente as pessoas poderem conversar, discutir política, questionar uma coisa ou outra coisa e tal, isso quebra esse encanto que a esquerda tinha feito, o encanto granchiniano, né, que a esquerda tinha feito na na população. E com isso a esquerda perde força. Eu também já avisei para vocês, o que tá acontecendo nesse momento não é um grande crescimento da direita. O que tá acontecendo nesse momento, a direita tá no mesmo lugar que ela sempre teve. O

que tá acontecendo é um desabamento da esquerda, porque ela perdeu essa maneira que ela tinha de se impor à sociedade, né? E aí o Lula foi eleito nesse sentido, né? Aliás, foi o mesmo motivo pelo qual o Biden foi eleito lá nos Estados Unidos e o Alberto Fernandes na Argentina. Ou seja, o a esquerda percebeu que tava perdendo força no mundo inteiro. E qual foi a primeira reação deles? Não temos que botar alguém

da esquerda lá para dar um jeito de resolver esse negócio, de regulamentar essa coisa, de acabar com esse negócio de internet. pra gente voltar a ser querido pelo povo, né? E eh fizeram tudo que podiam e mais algumas coisas que não podiam para voltar ao poder aqui no Brasil com o Lula, nos Estados Unidos com Joe Biden, na na Argentina com Roberto Fernandes, em outros países também com outras figuras de esquerda e de fato conseguiram, né? Voltaram ao poder e coisa e tal. Só que agora eles perceberam que o problema é muito maior, que não não é meramente regulamentar. E

eu tinha avisado isso lá atrás. Eu falei: "Olha só, no dia que aprovarem a lei das fake news, sabe o que vai mudar? nenhuma. assim, vai ser um saco. Eu vou perder monetização, muit muitos canais vão perder monetização, muita gente vai ficar, vai ter problemas com com seu canal e coisa e tal, mas em termos de mudar a mentalidade das pessoas não vai mudar nada, porque o que muda isso é a conversa entre pessoas principalmente, né? Aí o Lula entrou no

poder, tentou aprovar a lei das fake news, não passou no Congresso. O aí o STF falou: "Não, vamos regulamentar via STF". A STF tomou uma decisão e botou lá e tá valendo aquela decisão do STF. Já regulamentaram o que tinha na de de importante na lei das fake news. Já tá aprovado. Aí resolveu alguma coisa? Não,

não resolveu nada. Por quê? Porque não vai resolver, não é? Eles acham que regulamentando a internet vão conseguir alguma coisa, não vão. Mas aí que tá o problema, né? Quando eu falei isso, né?

Ah, se regulamentar a internet, não tem problema que não vai mudar nada. Aí qual que é a a conclusão? O seguinte: "Então deixa regulamentar". Não, não pode deixar regulamentar também. Por quê?

Porque quando você regulamenta, você cria impecílios, cria dificuldades e coisa e tal. E pior do que isso, eles vão perceber que não resolve e vão ir pro próximo passo. Então você tem que resistir, você tem que evitar esse tipo de coisa, né? E de fato não funcionou a regulamentação do STF. Aí agora fizeram a lei Felca. A lei Felca tá tá em vigor,

tá nesse momento tá em vigor a lei Felca, né? E resolveu alguma coisa para eles. Lota, eu avisei, não vai resolver não resolve nada. Lei tipicamente não resolve nada. E mais uma vez, porque eles continuam com a visão errada de que o problema são os grandes influencers fazendo fake news. Por quê? Porque eles

não conseguem abandonar o conceito anterior deles, que é o conceito da informação centralizada. Na informação centralizada, quanto mais audiência você tem, mais você influi no mundo, né? Então eles olham para isso e falam: "Não, temos que atacar esses grandes vetores de fake news e calar o canal e calar as pessoas e não sei que lá". E eles não percebem que na informação descentralizada o importante é o argumento, não é o tamanho de visualização. Não interessa se uma pessoa que tem um seguidor coloca um argumento bacana e esse seguidor espalha isso para outras pessoas, isso vai espalhando. O o fator multiplic

multiplicativo, né, o o fator memético, né, das pessoas compartilhando aquele argumento e coisa e tal, é muito maior do que a audiência original. Eles continuam errando nessa nessa imagem, nessa visão deles. Por quê? Porque eles estão presos. ao modelo anterior, né?

Fizeram a lei fel, resolveu alguma coisa? Não resolveu nada. Lula só perde popularidade. Aí agora eles vão fazer um último, a última cartada deles, que é o quê? Fazer mais uma lei eh das fake news eh por decreto, sem aprovação no Congresso, porque lembra, decreto do Lula tem 90 dias de validade, né? Então

se eles fizerem um um decreto agora, 90 dias daqui, vai dar alguma coisa em julho, né? Talvez eles esperem um pouquinho, façam ali no início de maio, coisa e tal, para, né, aí então poder fazer e essa esse tipo de coisa, né? Então aqui, ó, governo prepara decreto que obriga a remover conteúdo íntimo em 12 horas. Como é clássico nesse tipo de coisa, eles nunca vão fazer assim: "Governo cria decreto para regular fake news". Não, eles falam que é para retirar conteúdo íntimo em 12 horas. Mas

também o decreto prevê regras para uso de IA e responsabilização de plataformas digitais por fake news. Ou seja, de remover, cara, remover conteúdo íntimo já é obrigatório hoje. E a maior parte das redes sociais já faz isso rapidinho, não precisa de lei para isso. Eles não tm interesse em sacanear ninguém com e ninguém quer isso mesmo. Botou foto íntima de outras pessoas, não tem que cortar mesmo, né? Agora, eh, o que ele,

o que o governo quer é isso daqui, é proibir uso de a para sacanear o Lula, porque para sacanear o Bolsonaro vai poder, para sacanear o Lula não pode. Eh, responsabilizar plataformas digitais por fake news. Aqui, ó, um decreto do governo federal para proteger mulheres no ambiente digital. É lógico que eles iam colocar uma coisa, não que é para proteger, é para proteger as mulher. É para proteger as mulher, não é para fazer, não é para censurar ninguém, não é para proteger as mulher, igual proteger as crianças com elifel. Agora

vão proteger as mulher, né? É lindo esse pessoal, né? Aqui, ó, o texto determina a retirada de conteúdos que configurem atos de violência contra a mulher após notificação das vítimas. Isso aqui é uma coisa preocupante. Por quê? Porque,

repara, após a notificação das vítimas, tá? Ou seja, a pessoa não precisa passar por um juiz. Eh, e se coloca na posição do YouTube, né? O meu vídeo por esse vídeo aqui, eu não tô falando de mulher nenhuma, não tô agredindo ninguém, não tô mostrando vídeo ninguém. Aí vamos supor que uma mulher queira derrubar o meu vídeo. Basta ela virar, fazer uma

notificação pro YouTube dizer: "Olha só, esse vídeo aqui tem violência contra a mulher. Eu me senti violentada aqui e esse vídeo tem que ser derrubado porque tem ato de violência contra a mulher. Se coloca agora no lugar do YouTube, que que o YouTube vai fazer?" Ele pode virar para coisa e falar: "Não, não vou, não vou tirar o o vídeo porque não tem nada a ver, não tem nenhuma posição, nenhuma agressão à mulher aqui." Ah, mas o Peter falou que é para proteção de mulher, isso pode ser uma agressão às mulheres e não sei que lá, né? Ele tá vironizando a

coisa, então é uma agressão às mulheres, né? Ou o YouTube vai falar: "O quê? É melhor tirar o vídeo, melhor tirar, né? Pelo menos eu arrisco menos, né?" Então, repara que isso daqui permite uma ferramenta para derrubada em massa de vídeos que por qualquer motivo o pessoal não gosta, né? O vídeo do Nicolas

Ferreira que tava criticando a Janja, né? Ai, tá atacando a Janja, violência contra a Janja, derrubem imediatamente, né? Entenderam o problema disso daqui? E pra plataforma é melhor ela tirar, porque se ela não tirar e depois na na justiça decidirem que de fato aquele vídeo era uma agressão à mulher. E a justiça aqui no Brasil é uma caixinha de bombons, né? Ninguém sabe que tipo de

bombom que você vai pegar depois. E geralmente é bombom de merda, entendeu? Entendeu o problema? Ou seja, você vai acabar para não arriscar, é melhor derrubar o conteúdo. Isso é que eles pretendem fazer na naão, na eleição. Mais uma vez, vai fazer

diferença no final das pessoas indo mais pra direita, deixando de gostar da esquerda? Não, não vai. Mas vai ser mais um chute no saco, vai ser mais uma dificuldade, vai ser mais uma coisa complicada. Aqui, ó, a minuta já foi assinada por ministros do governo Lula e aguarda a Val da Casa Civil para publicação. O Ministério da Justiça conduz a proposta.

O texto estabelece que a plataforma terão 12 horas para retirar conteúdos íntimos após notificação. A classificação inclui imagens, vídeos, áudios com nudez, seminudez. Como é que tem áudio com nudez? Me explica como é que funciona esse negócio de áudio com nudez. Eh, ou conteúdo sexual sexualizante, inclusive quando gerados por inteligência artificial. O decreto

prevê que plataformas devem atuar para coibir circulação de conteúdos criminosos e poderão ser responsabilizados em casa de falha sistêmica da remoção, né? Conteúdos produzidos com I e a o texto exige consentimento prévio da pessoa retratada. É lógico que eles estão falando aqui no sentido daquela inteligência artificial com mulher, que você tem uma mulher que você gostaria de comer ela, você não, mas você não consegue, ela não quer dar para você. Aí tem programas que você vai lá, bota o rosto dela, né, e a inteligência artificial cria um corpo para ela e você pode vê-la pelada, né? Isso tem, já tem um monte aí na internet esse tipo de sistema. E eh eles estão querendo dizer

isso daqui, tá? Mas a verdade é que, repara como é que essa frase, se você fizer um meme agora com a imagem do Lula, você tem consentimento do Lula para fazer esse meme com a imagem dele? Não, né? Então não pode. E eh uso de marcas d'água digital, registro de dados de criação, não sei que lá. A proposta

também determina que provedores adotem mecanismos técnicos para identificar e e bloquear conteúdos atípicos, conteúdos proibidos, além de comunicar autoridades em caso de indícios de crime, não sei que lá. e a fiscalização fic ficará a cargo da ANPD, que é essa essa autoridade que foi recente criada pelo governo Lula, né? Então, eh, repara, é mais uma tentativa de fazer um sistema de censura na internet e o governo vai fazer por decreto. Por quê? Porque aí o Congresso não tem tempo de derrubar antes das eleições. Vai tá valendo

durante pelo menos os três meses que ele vale aqui antes das eleições. Se o Congresso derrubar isso depois, né, eh eh eh já passou as eleições, o Lula acha que já teve a vantagem nisso daqui, né? Mais uma vez, não vai ajudar em nada, mas vai atrapalhar todo mundo, né? Por outro lado, o Lula tá ampliando as verbas de propaganda de bigtecs. Aqui já tá gastando mais dinheiro com as bigtechs do que o SBT e a Band pela primeira vez. Mais uma vez um grande

erro do Lula de achar que vai que mostr porque eu vou amplificar aqui os posts para conseguir fazer propaganda e não sei que lá. Dá dinheiro paraa bigtec nesse ponto é bom, tá? Obrigado, Lula. Eu tô ganhando um pouquinho de dinheiro com você mais, né? Eh, mas eh eh eu acho errado isso daqui. Por quê? Porque é

dinheiro que poderia tá fazendo escola, fazendo hospital, fazendo não sei que lá tá sendo pago para influencers aí através das plataformas das bigtecs, né? E de novo, com zero influência. Por quê? O importante é o argumento, meu amigo, seu jumento do Lula. O argumento é o que importa. Não é o número de vezes que

você coloca informação. É o argumento é que importa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.