---
video_title: "YOUTUBE, X e INSTAGRAM cancelam MONARK: CLARAMENTE ORDEM do XANDÃO"
video_id: keG-LYcpFZk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keG-LYcpFZk
video_date: 2026-05-08T09:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://criticalhits.com.br/tecnologia/podcast-de-monark-bruno-aiub-show-e-banido-do-youtube-apos-4-dias-de-estreia/
  https://x.com/FSU_BR/status/2052453796412797130
  https://www.instagram.com/monarkreal/
  https://www.youtube.com/@brunoaiubshow
  https://x.com/brunomaiub
  https://x.com/betao_creme/status/2050973882962563229
  https://x.com/Steve_Banannon/status/2052489221001130469
---
Alguns dias atrás, a gente fez um vídeo aqui falando que o canal novo do Monark tinha sido banido, né? Poucos dias depois do Monark anunciar que ia começar um canal novo, que tava preparando o canal dele, coisa e tal, um vídeo único e coisa e tal, o canal dele no YouTube foi banido. Um absurdo, evidentemente. E na época eu levantei duas possibilidades. Ou é uma lambancinha do YouTube, porque o YouTube tem mesmo uma regra que se você teve um canal no passado banido, você não pode criar um outro canal contornando, né, tentando criar um outro canal. eh para contornar

esse banimento, porque senão o YouTube derruba também, né? Mas é só uma coisão de esclarecer, porque o canal do Monarque ele foi banido não porque desrespeitou as regras do YouTube, foi banido por ordem do Alexandre de Moraes, né? Só que eh havia uma outra possibilidade. A outra possibilidade é que, na verdade, já fosse uma ordem do Alexandre de Moraes para banir o canal do YouTube, né? Como eu falei naquele vídeo, se fosse uma questão do YouTube, era uma questão de ajuste fácil falar com alguém lá no YouTube e, pô, o cara, ah, realmente, não tem problema não, coisa e tal. ia resolver isso

rapidamente, né? Não foi resolvido. E pior, agora a gente tem a informação de que o canal do Monark no Instagram e também o perfil dele no X foram derrubados, tá? Então agora eh o Monarque não tem mais onde fazer o canal dele em lugar nenhum do Brasil, o que é um absurdo completo. Esse tipo de coisa é algo que simplesmente não faz sentido.

Ele é um comunicador, é o instrumento de trabalho dele e simplesmente foi proibido ele fazer isso aqui no Brasil. Eu não consigo entender o porquê. Agora fica claro com essa história que é impossível que tenham sido as três empresas fazendo burrada de achar que tinha alguma coisa errada. A gente sabe pelo Twitter files que várias vezes o Alexandre de Moraes mandou ordem para essas empresas de rede social falando: "Olha só, é para é para censurar fulano, mas fala que foi as regras da comunidade". Não pode falar que foi ordem judicial e coisa e tal, o que é o absurdo do absurdo, porque no final das contas a censura já é uma coisa absurda, mas ainda mais absurdo é o fato de que uma ordem judicial é escondida por trás de uma empresa privada. Por quê? Porque

a pessoa não tem nem como recorrer. Como é que o monarca vai recorrer agora? Vai entrar na com ação contra quem, né? Porque se for uma ação do Alexandre de Moraes, ele pode responder, ele pode entrar lá com uma ação na justiça e tentar argumentar o que quer que seja, né? Ou seja, se trata de pura e simples perseguição ajurídica fora do universo legal. É uma brincadeira do Alexandre de

Moraes de censurar pessoas que ele não gostam. Isso já tá determinado, já tá na cara que isso aqui é o Xandão perseguindo o Monarque. Aí resta uma outra questão pra gente se perguntar aqui. Por quê? O que que o Monarque tem que incomoda tanto o Alexandre de Moraes? Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por não coube, marido da cozinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? Isso é um absurdo absurdo, cara. É um negócio assim que não tem nem como entender esse tipo de coisa, né? O Monark que é um comunicador que trabalha com isso, tá simplesmente proibido de trabalhar porque o Xandão não gosta dele de alguma forma. Por algum motivo o Xandão não gosta do Monarque, né? Aqui,

ó, o a página do Monark, instagram instagram.com/monarreal não tá disponível. O canal do Monarque, a gente já falou que também tá, não tá funcionando, não tá, não tá disponível, né? E também a conta aqui no X também não está disponível. E vou falar mais uma coisa para vocês. Se eu ativar aqui

a o V o VPN, né, para ser uma coisa lá lá fora e coisa e tal, você entra aqui e da mesma forma não tem não pode não pode ter acesso e coisa e tal, ou seja, dá a impressão de que é a compa baniu o Monarque, né? Mas não faz sentido isso, porque não há absolutamente nenhuma regra quebrada pelo Monarque nessas plataformas. Lembra o Monarque? Primeiro que tava afastado das redes sociais já há um tempão e da outra vez quando teve o escândalo todo, toda a a a polêmica sobre eventualmente ele defender nazismo e não sei que lá, que era um absurdo aquilo, não teve defesa de nazismo nenhuma, né? Ele não chegou a ser banido das plataformas daquela época, ele não chegou a ser banido, tá? E eh ele só foi banido

quando o Alexandre de Morais eh eh brigou com o Rumble por conta da eleição no Brasil que o Monarca começou a fazer críticas às unas eletrônicas e não sei que lá. E daí eles ele entrou com essa brincadeira e aí agora ele tá banido e tá banido no mundo inteiro. Tá aqui, ó. É com VPN. Inclusive se eu tirar VPN dá na mesma, né? Não muda nada aqui.

Ou seja, tá mais do que na cara que isso daqui foi ordem do Alexandre de Moraes para as plataformas para banir o Bonarque. Uma coisa que a gente percebe aqui, primeira coisa, ele mandou a ordem para banir no mundo inteiro e as plataformas obedeceram. Você lembra que os Estados Unidos tá com uma com uma uma visão de eh evitar esse tipo de coisa, né? Você pode até banir no Brasil. Se existem contas, por exemplo, do Paulo Figueiredo, do Alan dos Santos e de outros eh comentaristas aqui no Brasil que estão banidas no Brasil, então você não consegue acompanhar essa pessoa no Brasil, mas em outros lugares do mundo, se você entrar com uma VPN, coisa e tal, você consegue acompanhar as contas desse pessoal. Não, o Alexandre Moraes mandou

banir no mundo inteiro, em todo o mundo ele foi banido, né? E outra coisa é a situação de ã eh eh até do Twitter, né? Lembra que o Twitter files foi quem abriu a essa essa essa margem, né? Lá atrás, quando tentaram censurar todo mundo, o pessoal do Twitter aqui no Brasil, o Elon Musk, com a ajuda do El Musk, né? Brigou contra isso e coisa e tal. Dessa vez, pelo menos aparentemente

não estão fazendo nada. bloquearam o Monarque do mesmo jeito aqui no X tá suspensa a conta dele dizendo que violou as eh eh violou as regras do X, né? E bom, o que que mudou daquela época para agora, né? Bom, o que mudou, eu vou dizer para vocês, mudou a situação da decisão do STF, a implementação das fake news. Lembra que o STF tomou uma decisão de implementar um um PL das fake news de qualquer jeito, dizendo que agora tem validade, coisa e tal? Eu avisei para

vocês, isso seria usado na época das eleições, ainda pode ser usado contra um monte de gente. Eu inclusive corro o risco disso daqui, né? Eu vou falar mais adiante esse outro ponto. Por que esse pessoal persegue o Monarque muito? Eu já falei coisas muito piores sobre o Alexandre de Moraes aqui do do que o Monarque falou. Por que que eles

perseguem o Monarque, né? Outros canais falam também. Então isso daqui para mim já é resultado da dessa piora do ambiente com a decisão do STF de implementar a a pele das fake news aqui no Brasil, né? Ou seja, de certa forma o Lula e o Alexandre Moraes conseguiram o que eles queriam, que era um mecanismo de censura válido, a ponto que até o X olhou pra situação e falou: "Agora a gente não pode fazer mais nada. Agora temos que obedecer a ordem do Alexandre de Moraes. Por mais que seja uma ordem

absurda, por mais que seja obviamente censura, por mais que seja algo, né, e absurdo, a gente tem que obedecer a ordem, porque, enfim, o STF decidiu e eh eh fazer uma regulamentação, decidiu fazer uma lei. [ __ ] a Constituição que diz que lei tem que ser feita pelo Congresso. Não interessa, a gente aqui é juiz, a gente decidiu e fizemos a lei aqui. Um absurdo completo, né? Então, a visão que eu tenho é essa, né? Lembra?

Ah, muita gente criticava na época, né? Ah, porque o X não quer obedecer o o Alexandre Moraes aqui no Brasil, mas obedeceu o Erdogan na Turquia. A diferença é simples. Lá na Turquia, bem ou mal, havia uma lei eh permitindo que juízes eh fechassem contas e censurassem pessoas. É uma lei horrível. É uma lei

horrível. Ninguém, nenhum país deveria ter uma lei desse tipo, mas a verdade é que havia lei. O X não tinha alternativa que não fosse obedecer a lei. Aqui no Brasil a situação era ainda mais estranha, era ainda mais complicada, porque não tinha lei. O Alexandre Moraes estava exigindo, por exemplo, que o Twitter tivesse um escritório aqui no Brasil para funcionar. E não havia

nenhuma lei no Brasil exigindo esse tipo de coisa. Zero leis exigindo esse tipo de coisa. E no entanto o cara dava essas decisões absurdas. Então, o caso no Brasil era ainda mais absurdo. O que que eles fizeram? Eles complementaram com

aquela decisão do STF, que é é outra decisão mais absurda ainda. Mas a essa altura do campeonato, o pessoal meio que desistiu, né? O Brasil virou mesmo uma [ __ ] de de comunismo aqui, de censura absurda, né? Não vale a pena brigar mais. E o pior que, infelizmente, o caso do Monarque pode não ser o único, tá?

Pode ser o último. Lembra? Esse ano é ano de eleição, ainda pode ter muita gente enrolada com isso daqui até o final do ano. Infelizmente isso pode acontecer, né? Enfim, eh, os as três plataformas. Para mim tá muito claro que

isso aqui não tem nada a ver com o Monarque em si ou com as regras de cada plataforma. Isso aqui foi o Alexandre de Moraes pedindo para elas pedindo não, né? dando ordem para elas banirem o Monarque e com tudo, todo o direito. Não, porque tem que banir no mundo inteiro, não pode banir só no Brasil, tem que banir no mundo inteiro, que tem que dizer que foi pela regra da comunidade, do seu do seu negócio e não pode falar para ninguém que teve ordem judicial e o pessoal tá obedecendo. Tá na cara que é isso. Evidente pelo que tá

acontecendo aqui, né? Então, e ah, bom, é um absurdo, mas aquilo que eu falo para vocês, né? O pessoal fez o L em 2022, o pessoal que fez o L tá satisfeito. Aí censuramos, calamos a galera. Eles estão achando que não vai chegar neles, né? Pode se preparar. Vai

chegar em vocês, vai chegar em todo mundo. Censura sempre chega em todo mundo no final das contas, tá? Um absurdo que estão fazendo com o Monarque. Agora cabe uma outra um outro uma outra pergunta nessa história toda aqui. Por que por que que o Monarque incomoda tanto esse pessoal, né? Qual que é o

problema do monarque? Por exemplo, eu faço um monte de crítica Alexandre Moraes aqui, muito mais pesada que o Monarque. Não sou o único, tem um monte de outras pessoas que fazem críticas também muito sérias. E no entanto o Monarque é o cara que é perseguido por esse negócio. Aí não vem me pass não vem com papo de ah que ele defendeu o nazismo, não sei que lá. Ele é lógico

que ele não defendeu o nazismo. A gente viu o que aconteceu naquele programa, né? Ao contrário, ele disse que o nazismo era terrível, não sei que lá, mas ele não via problema de ter um partido nazista no Brasil. E [ __ ] caramba, que que desde quando você defendeu o nazismo, né? eh distorceram a coisa. Isso já já dá uma dica para você

de que eh eh do grau de perseguição contra ele, tá? Eles distorceram o argumento dessa forma, exatamente já para perseguir o Monarque naquela época. Naquela época o Monarque tava no flow, era uma plataforma que ele tinha acesso a muita gente, tinha uma uma visualização enorme, né? Conseguia um alcance muito grande para muita gente aqui no Brasil. e eh e o pessoal decidiu bater nele, decidiu que ele não pode mais, né? E aí que eu falo para vocês, o

o por que que o monarca é tão perseguido? Bom, eu não sei, mas eu imagino a minha visão, né? O que eu imagino que seja, é justamente porque ele fala com uma uma parcela muito ampla da população brasileira. Eu falo para muita gente, eu tenho uma visualização muito grande aqui, mas é o pessoal que já é de direita, já é libertário, já é o pessoal mesmo. Eu eu não tenho muita amplitude fora do pessoal libertário, fora do pessoal da direita, né? O

monarque não, o Monarque pega uma parcela da população muito maior. Ele fala pro jovem também, né? O pessoal aqui no meu canal é o pessoal mais adulto. É lógico, tem gente de todas as idades, mas a o grosso do da da minha audiência é o pessoal mais velho. Isso eles preocupam menos. Eles se preocupam

com o jovem, eles estão fazendo lá o pilili, né, que é a urnazinha do TSE para convencer as pessoas de que o TSE bonitinho, não sei que lá. Eu sinceramente acho a ideia de giro, aquela aquele aquele mascote do TSE. Mas enfim, e isso mostra a preocupação que eles têm com essa história, né? E eu não tenho dúvida nenhuma que isso em grande parte é porque o Monarque critica a urna eletrônica especificamente. Eu já falei para vocês, eu acho que é direito das pessoas criticar a urna eletrônica. É um

absurdo censurar esse tipo de coisa. A maneira correta de você vender confiabilidade da urna eletrônica não é fazendo mascote da urna eletrônica para criança, que qualquer pessoa que chegar na adolescência vai perceber que é um absurdo, que não tem lógica nenhuma aquilo ali, né? A maneira correta de você fazer a coisa é realmente com mecanismo de confiabilidade, é com abrindo o código fonte, é fazendo mais. Hoje em dia você já pode ter acesso ao código fonte, tá? Essa ideia de que a o código fonte é secreto, que ninguém tem acesso ao Código Fonte é mentira. No

TSEs você consegue ter acesso sim, mas ainda é um processo complexo, ainda é um processo e elitista, é um processo difícil de você fazer, né? Você tem que ir lá no TSE, eles não deixam você tirar o código fonte de lá. Você tem que ir lá olhar no computador deles lá o código fonte. Então, se for rodar alguma ferramenta, tem que ser uma ferramenta aprovada por eles. Então, é uma coisa complicada de fazer esse tipo de coisa, né? Então,

assim, eh eh eu eu a minha visão é que eles estão numa situação, eles estão perseguindo o monarque por conta disso, porque ele atinge muita gente e ele toca num ponto que é muito muito complicado para eles, que é um ponto que eles consideram muito crítico, né? Eu não tenho dúvida nenhuma que isso é uma dor muito grande do TSE e do STF, essas críticas à urna eletrônica. Mas de novo, a crítica é um direito do cidadão. Uma democracia e uma ditadura se diferencia exatamente porque na democracia você pode criticar qualquer coisa no no governo. Se não pode criticar a urna eletrônica, a gente não tá numa democracia mais, a gente tá numa ditadura. É um absurdo esse tipo de

coisa. É um absurdo que tá acontecendo aqui. E além do que tirando a capacidade do cara de fazer coisas. É censura prévia, porque você poderia até dizer, né? Não, Monarca, tu tá liberado para falar, mas se falar de urna eletrônica, a gente vai bloquear. E não, ele não

pode falar nada, tá totalmente proibido de ganhar dinheiro com a o trabalho dele, com a coisa que ele tá acostumado a fazer, ele tá proibido de ganhar. É realmente uma coisa absurda, né? O pessoal tá brincando que daqui a pouco ele vai ter o Gmail, Outlook, Pinterest, Facebook, Rap, não sei que lá, tudo banido e não sei que lá, mas é realmente algo absurdo, algo que não faz nenhum sentido esse tipo de coisa. Enfim, a minha expectativa só é que a gente consiga eleger o Flávio, consiga eleger um bom Senado esse ano e quem sabe começar a mudar essa visão do STF lá na frente. É a expectativa que eu tenho. A

outra alternativa, meu amigo, é picar mula do Brasil mesmo, porque isso aqui não tem futuro não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.