---
video_title: "PROTESTOS JAQUESMASTER na BAHIA, mas LULA fala em \\"COMPANHEIRO que se ESCOLHE\\""
video_id: Z5c9TN-SzD4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z5c9TN-SzD4
video_date: 2026-07-02T22:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bahianoticias.com.br/noticia/318516-video-jaques-do-master-manifestacao-relaciona-jaques-wagner-ao-banco-master-durante-caminhada-do-2-de-julho
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/01/na-bahia-lula-aparece-ao-lado-de-jaques-wagner-apos-saida-da-lideranca-em-meio-a-operacao-da-pf.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/lula-discursa-ao-lado-de-jaques-wagner-e-diz-escolher-companheiros-todo-amigo-e-um-irmao.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/jaques-e-recebido-com-vaias-e-placas-jaquesmaster-no-2-de-julho
  https://www.estadao.com.br/politica/vorcarosfera-teia-daniel-vorcaro-brasilia-infografico/
  https://claudiodantas.com.br/jaques-wagner-associacao-pt-caso-master/
---
Hoje, dia 2 de julho, é o dia da independência da Bahia. Para quem não sabe, quando teve a independência do Brasil, lá no 7 de setembro de 1824, a Bahia ainda continua sendo controlada pelos portugueses. E aí só no 2 de julho do ano seguinte que conseguimos liberar Salvador, liberar a Bahia e eles comemoram a independência da Bahia no dia 2 de julho. É uma festa muito grande lá. Fazem uma festa enorme lá na Bahia.

Tudo na Bahia é é motivo para fazer festa, né? Mas é é um motivo bacana esse, né? A independência da Bahia realmente mostra essa impressão que muitos brasileiros t de que a independência do Brasil foi um negócio simplesinho. Não que ah, o Dom Pedro I puxou a espada lá e falou: "Independência ou morte, não sei que lá nas margens do Rio Ipiranga e acabou. O Brasil tá Não, não foi assim não, meu amigo. Teve briga, teve os caras não

queriam ir embora, não. Teve briga do dos brasileiros com os portugueses e coisa e tal. E parece que mesmo depois da Bahia ainda teve confusão ainda no em em no Maranhão ainda, né? demorou mais tempo para para livrar todo o país dos portugueses e e se tornar de fato um país como é hoje, né? Um país independente, né? Mas enfim, no dia 2 de

julho, né, essa festa na Bahia, olha só qual foi a temática do pessoal lá, foi o Jaques Master, o Jaques Master aqui direta aqui, o Jaques Wagner com o Vorcaro, lembra que o Jack Wagner é candidato ao Senado lá na Bahia. Então, evidentemente que tem um monte de adversário político do Jack Wagner querendo lembrar dessa associação entre o Jack Wagner e Vorcaro, né? Lógico, né? E ao mesmo tempo, o Lula é muito amigo do Jack Wagner. O Lula já falou que vai continuar no palco do Jack Wagner lá na Bahia apoiando ele. Como eu falei, ele é

candidato ao Senado esse ano. Então, ou seja, uma situação excelente isso. Lindo de morrer, lindo de morrer vendo o povo da Bahia e fazendo festa com Jaques Master, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de julho de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi

sugerida por Miau. Miau miau entra gato, marido das quintuplas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, eh eh o Bahia Notícias aqui colocando que Jack Wagner, a manifestação relaciona Jackwagner ao Banco Master durante a caminhada do 2 de julho. Não foi a uma manifestação que relacionou não, o pessoal da da Bahia Bahia Notícia aí eh eh foi o próprio Jack Wagner, né, que teve um monte de conversa lá com o Vorcaro, um monte de coisa ligada ao Vorcaro. Ele que se associou ao Vorcaro, não foi as pessoas que associaram ele ao Vorcaro, não, né? Mas aqui tá o pessoal aqui fazendo protesto aqui, o Jaques Master, Jaques Master, Dudu das Flores. Essa eu

confesso que eu não sei o que que tá se referindo isso daqui, mas eu imagino que seja também o pessoal criticando algum político baiano por alguma coisa, né? Aqui, ó, uma das manifestações culturais que chamou atenção durante a caminhada do 2 de julho, realizada nessa quinta-feira, eh, no Largo da Ilapinha até o Campo Grande, fez referência ao senador Jack Wagner e ao ex-banqueiro do Banco Master, o Daniel Vorcaro. Além do parlamentar, o enado dele, o André Sodré, também aparece em cartazes como Dudu das Flores, ao lado do governador eh Jerônimo Rodriguez. Ah, então tá explicado aqui. O Dudu das Flores é o enteado do Jack Wagner, que também tá envolvido na parada do Banco Master, tá?

E aí tá o Dudu das Flores aqui com o Jerônimo, que é o atual e governador da Bahia, e o Jack Wagner com o Vorcaro, aqui todo mundo junto. Olha que beleza. A gente sabe já há muito tempo que o o Banco Master e o PT da Bahia tem uma ligação umbilical, né? Na verdade, o Banco Master surgiu ali, né? Com a privatização da EBAL. a gente já falou

isso aí, não vou não vou repetir essa história mais uma vez, já contei várias vezes, mas a privatização da EBAL lá na Bahia que criou o Cred Sexta, que é que se tornou depois um produto de crédito consignado. E aí, esse produto de crédito consignado que o Augusto Lima levou para o Banco Master, que na época era um Banco de Minas relativamente pequeno, era um banco que fazia, atuava na para financiamento de imóveis da construtora da família do Vorcaro, assim, já era um banco considerável, já tinha muito dinheiro, mas e eh muito menor do que é hoje o Banco Master, né? E aí o Augusto Lima levou o Cred Sexta para o master. E aí que cresceu a coisa e já cresceu na esteira de pegar ajuda com amigo político. Não porque o político vai me ajudar nisso, o político vai me ajudar naquilo ali e que vamos chegar lá e não sei que lá, né? E e

pronto, tá o Jaques Wagner aqui associado já ao master lá na Bahia. Lindo de morrer isso daqui, né? Lembrando que o Lula tirou o Jack Wagner da liderança do PT no Senado, mas ele continua sendo amigo do Jack Wagner, tá? Continua apoiando Jack Wagner. Aqui, ó, na Bahia, Lula aparece ao lado de Jack Wagner e exalta o aliado. A gente

escolhe companheiros e não sei que lá aqui, ó. Lula discurso ao lado do Jack Wagner de escolher companheiros. Todo amigo é um irmão. Tô junto com Jaques Wagner. Atenção eleitores do Brasil, prestem atenção no que o Lula tá falando aqui do lado do Jack Wagner, tá? Tenho

que agradecer a Bahia. A gente não escolhe pai, mãe, irmãos e irmãs, mas a gente escolhe os companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiro de longa data. Começou Lula relacionando além do Jax Wagner, o Rui Costa, o Jerônimo Rodrigues e o Oto Alencar. Olha, Lula, eu, se você soubesse o quanto que essa turma da Bahia tá envolvida com banco master, eu, se fosse você não fazer. Mas

que bom que você fez, que bom que você deixou muito claro que você tá junto e amarrado com essa turma do PT da Bahia, porque isso vai ser excelente nas próximos nos próximos meses, né? E enfim, eh, falou aqui, ó, o Lula aqui do lado do Jackwagen, não sei que lá. E o povo da Bahia não tá perdoando não, meu amigo. O povo da Bahia tá indo lá com protesto do Jack Master. Já tá aqui, ó.

Eh, Jaques Wagner é recebido com vaias e placas de Jaques Master no 2 de julho, né? A Milena Teixeira traz aqui que o senador chegou ao evento ao lado de aliados do PT. O Lula não foi nesse evento. O Lula tava no evento anterior. Só o o Lula só vai em evento agora fechado. Evento fechadinho. Pode

pequenininho. Só tem meia de pessoas aqui. Eles eles botam a câmera bem fechada no Lula para não parecer que só tem três pessoas aqui na fila atrás aqui. Não tem ninguém aqui por trás. E evento fechado em lugar fechado, porque o Lula sabe que vai tomar vaia onde quer que seja, né? Então, eh, aí agora nesse

outro aqui que foi o o eh o Ja, né, que foi na rua e coisa e tal, tá todo mundo xingando lua, todo mundo xingando o Jax Wagner, evidentemente, né? Isso gera um problema no final das contas, tá? O Estadão traz aqui a a Vorcarosfera, né? a teia de Daniel Vorcar em Brasília, trazendo todos os envolvidos de alguma forma com o Daniel Vorcaro. Mas eu acho que aqui eles temes estão fazendo um erro conceitual muito sério, né? Por

exemplo, ele coloca aqui como envolvido o Flávio Bolsonaro, o Fábio Vangarten, o Fábio Faria, eh o Michel Temer, o Nunes Marques, porque seriam pessoas para quem vorcam teria pagado pago o dinheiro, tá? E a questão toda que a gente fica nessa história é eh eh só o cara ter investido dinheiro em alguma coisa não quer dizer que tenha retorno, tem que ter o retorno. E aí que é o problema de você botar o pessoal da oposição junto com o pessoal do governo. É isso que eles estão tentando fazer. Dizer que não, que a oposição é corrupta também, Flávio Bolsonaro é corrupto também. Não faz

sentido. Flávio Bolsonaro não é governo. Ele não tem como ajudar o Banco Master em nada. Corrupção é uma coisa que acontece no governo, né? você botar aqui o Cláudio Castro, por exemplo, cadê o Cláudio Castro? Tá aqui o Cláudio Castro

em algum lugar, o Ibanês Rocha ou Cláudio Castro, eu consigo entender, beleza? Porque eles são governo, OK? Que é governo do estado, mas eles são governo, eles conseguem fazer corrupção também. O Flávio Bolsonaro não. O Flávio Bolsonaro não tem nada. O Flávio

Bolsonaro não é ninguém. Flávio Bolsonaro não decide nada. Ele ele é um senador só, um votozinho lá no Senado só. Então assim, não faz sentido esse corrupção é uma coisa que acontece no governo, não é uma coisa que ah, falou o nome, então já bota aqui na lista. Já botaram um monte de gente na lista aqui. Ah, por

que que o Alexandre de Moraes é um caso sério? porque o Alexandre de Moraes tem aquele contrato enorme com banco master que não tem explicação nenhuma. É muito diferente do contrato para fazer o filme do Dark Hosse. O Dark Hoss é um filme, tá lá, foi contratado, o ator, tá? Um ator, o Jan Cavisiel é um cara conhecido, né? já fez vários

filmes. Então assim, eh eh se sabe que tá vendo um filme realmente tá sendo produzido de fato. O Alexandre Mora não fez nada para esse dinheiro. Recebeu esse dinheiro do Vorcar a troco de nada ou a troco de alguma ajuda que, né, seria muito estranha. A gente sabe a a Malu Gaspar trouxe que o o Alexandre Morais teria ligado pro Galípulo pelo menos seis vezes para tentar convencer ele a aprovar a compra do má pelo BRB e coisa e tal. Ou seja, isso é favor, né?

Isso é corrupção. Então é isso que eu falo que tá é um erro conceitual. O pessoal tá tentando botar todo mundo junto, todo mundo na mesma lista para poder dizer que o Flávio é tão ruim quanto o Lula. Mas não tem essa aqui. Olha como é que eles começam aqui.

Vorcaro buscou apoio no Congresso Nacional para aumentar os limites do fundo garantidor de crédito, alavancar seu negócio e contratou ex-ministros de Lula e Bolsonaro para para consultorias. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Não, ele não contratou ex-ministros de Lula e Bolsonaro para consultoria. Não, ele contratou o ministro do Lula, o Lewandowski. Ele era ministro ainda. Ele

só deixou de ser ministro este ano, enquanto tava rolando o Banco Master, ele era ministro ainda, né? E aí coloca ex-ministro Bolsonaro, mas tem que lembrar que o Bolsonaro não é mais presidente, ou seja, entendeu? estão tentando fazer essa equivalência de que é a mesma coisa que tá todo mundo ligado no banco master quando não é corrupção é uma coisa que acontece com governos, não acontecem com oposição. A oposição não tem corrupção porque ela não tem o que fazer, ela não tem o que dar pro pro pra pessoa que tá tentando corromper ela. Então, ex-ministros de Bolsonaro que eventualmente tenham ajudado o Vorcaro, quando eram ministros do Bolsonaro lá em 2022, né, o Banco Master não tinha nada, era um banco que tava operando, que não tinha nada de errado. O Banco Master

começou a dar problema em 2024 e quebrou completamente em 2025. E toda essa teia de apoio que o que o master fez, que o Vorcaro fez, foi justamente nesse período, né? Então é uma filha da putade que eles estão fazendo aqui de tentar juntar master, de tentar juntar o Bolsonaro com o Lula como se fosse a mesma coisa. Ah, é todo mundo corrupto? Não, corrupção é uma coisa que acontece com governos. O governo é que é

corrupto. Então, eh, o Lula pode ser corrupto, o Cláudio Castro pode ser também, porque o Cláudio Castro é governo estadual. O Ibanês Rocha também é governo estadual, mas eh fora isso não tem lógica esse tipo de coisa, né? E o mais engraçado é isso daqui, ó. Envolvimento de Jack Wagner aumenta a percepção de envolvimento do PT com o master. Então o levantamento que foi

feito aqui, se não me engano, acho que é Atlas Intel mesmo, que fala aqui que olha, na percepção, o grupo político que tá mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master são os aliados do Lula, né? E é lógico, as pessoas têm que ter essa lógica. Por mais que eles estejam tentando vender essa ideia de que não, que oposição e governo é a mesma coisa no que tange a corrupção, não, não é, não é, porque oposição não tem o que fazer. Oição não pode fazer nada. Não faz sentido o cara dar dinheiro pra oposição, eh, porque a oposição não pode fazer nada, né? Não

tem nenhum poder nisso daí. Então, eh, eh, eh, repara como é que o Lula tá ficando pior nessa história. Por mais que tente esconder, por mais que tente igualar, a população percebe esse problema. Eles sabem que não tem jeito, a coisa errada é o Lula que tá envolvido. Evidentemente que é isso, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.