---
video_title: "PRESIDÊNCIA do INSS faz GRUPO de APOIO a LULA e INDÍGENAS FALSOS são usados em OUTRO GOLPE"
video_id: nl7Ftn7KO3g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nl7Ftn7KO3g
video_date: 2026-07-10T16:17:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/presidencia-do-inss-tem-grupo-de-whatsapp-para-campanha-de-lula/
  https://veja.abril.com.br/brasil/apos-vazamento-diretor-do-inss-anuncia-fim-de-grupo-de-campanha-para-lula/
  https://veja.abril.com.br/brasil/novo-aciona-tcu-e-ministerio-publico-contra-grupo-do-inss-para-campanha-lula/
  https://jovempan.com.br/colunistas/bruno-pinheiro/pf-mira-esquema-que-pode-ter-causado-prejuizo-de-r-100-milhoes-ao-inss-na-bahia/
  https://www.bahianoticias.com.br/municipios/noticia/51550-pf-desarticula-grupo-suspeito-de-fraudar-beneficios-indigenas-no-extremo-sul-baiano-prejuizos-ultrapassam-rdollar-100-mi 
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2026/07/09/pf-e-cgu-fazem-operacao-sobre-suspeita-de-fraudes-no-inss-com-declaracoes-falsas-de-indigenas.ghtml
  https://x.com/5elemento/status/2075554795763470746
---
Cara, o que eu falo para vocês, olha o absurdo que é isso daqui. A presidência do INSS tem um grupo de WhatsApp para fazer campanha pro Lula, cara. É lógico que o pessoal do INSS quer fazer campanha pro Lula. É os esquemas lá do INSS, o roubo de aposentado do INSS, tudo, tudo é para favorecer a esquerda, tudo para favorecer o PT. Não é só a Gazzy Hoffman, o ex-marido da Glaz Hoffman, o careca do INSS. Não é só esse

pessoal que ganha dinheiro não, meu amigo. Você acha que não tem gente dentro do INSS que tira uma boa graninha aí com esse negócio de roubar aposentado? É lógico que tem, pô. Alguém tem que facilitar essa parada. Agora, olha o absurdo que a pres não é porque você pode imaginar assim, né? Ah, o

pessoal subalterno lá um monte de funcionário do INSS esquerdista, tem funcionário do INSS esquerdista normal, tem qualquer lugar, né? qualquer empresa tem um grupinho de esquerdista, ninguém é perfeito, mas eh fez um grupinho para ajudar a campanha do Lula. Não, não, não. Aqui é a presidência do INSS. Tinha um grupo de WhatsApp para fazer campanha do Lula. Meu amigo, isso é altamente

irregular. Aqui, ó, batizado de INSS com Lula. A lista é administrada pela chefe de gabinete da presidente do órgão, a Ana Cristina. Aí bota aqui, ó, uma camisa previdência com Lula, não sei que é lógico, né? Ganhando dinheirinho, né?

ganhar o dindim deles ali, né? Aqui, ó. Eh, explanada com Lula, botando aqui a imagem aqui do Lula, às 18:30 no, eh, Teatro dos Bancários e não sei que é lá. Segunda-feira, dia 6/07, né? Vamos fazer manifestação aqui. Aí depois que saiu

essa informação aqui na coluna Radar da Veja, aí eles acabaram aqui. Aí eles acabaram após o vazamento, o diretor do INSS anuncia o fim do grupo de campanha pro Lula. Não, porque boa noite a todos, são 20 horas, fora do horário do expediente. Fora do horário do expediente agora, né? Quem garante que tu não leia as mensagens durante o horário do expediente? Montamos esse

grupo, eu e a Ana Márcia, nos telefones privados, sem qualquer relação institucional, todavia, saiu na imprensa, não sei que lá. Jamais na minha vida profissional e garanto que nem a Ana Márcia faríamos qualquer tipo de retaliação diante disso, encerro esse grupo, não sei que lá. Cara, é um absurdo isso. O cara não pode ser partidário, o cara é um funcionário público, né? Assim, ele pode ter a opinião política dele, evidentemente, mas jamais um grupo INSS com Lula. Ah,

mas isso não, a gente não tá mexendo, não tá misturando as coisas. Tá sim. No que você bota o nome do grupo INSS com Lula, você tá botando a instituição INSS nessa parada como apoiador. A apoiando, a gente entende que você deve estar ganhando dinheiro com esse roubo dos aposentado, né? Eu entendo, eu entendo o seu lado, né? Aquele dinheirinho

gostosinho, dinheirinho, ó. Hum, delícia. Dinheirinho que cai na conta todo mês, né? Aí não, você quer que continue o Lula para continuar o roubo dessa porcaria, né? Mas é ilegal.

Evidentemente que é ilegal, né? E não é só isso, não. Tem a parada também que agora que descobriram uma fraude do INSS de mais de R$ 100 milhões deais na Bahia com indígenas, pegando indígenas, eh declarações falsas de indígenas para eh fraudar o INSS. Adivinha quem tá por trás disso? Exatamente, o cara do PT. Eu

sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dias 10 de julho de 2026, meio-dia. E Píncaro, quem sugeriu essas notícias de hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Fui no Açou Comprar ovo e operador Schlumberger e várias outras pessoas. >> Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E é isso daí, meu amigo. Ovo é proteína também. Daqui a pouco os preços subindo de tudo, né? O Lula prometeu picanha. O

máximo que você consegue comprar agora é ovo, né? Isso aí mesmo, né? Ovo no açogue e operadores Lumberg também tá sempre aqui ajudando a gente, né? Bom, ah, a PF, bom, vamos começar com esse caso aqui, porque esse caso aqui é absurdo, cara. Isso daqui é um claro abuso de poder político. Por que que é

um abuso de poder político? Porque é gente da estrutura do INSS. Ah, Peter, mas ele poderia fazer isso fora do horário do expediente, coisa e tal, né? Não tá, ele não tá, não é ele como presidente do NSS, como diretor do NSS, é ele pessoa física, tendo opinião dele, meu amigo, no momento que ele bota o nome do grupo INSS com Lula, ele tá metendo o INSS no meio. E mais do que isso, todo mundo no INSS sabe que ele é diretor daquela E é lógico, né?

Ele até fala aqui, não, porque não vai haver retaliação. Falar é fácil. Quero ver se não vai ter mesmo, né? Aqui, ó. Aqui, ó. Eh, garanto

que nem Ana Márcia faríamos qualquer tipo de retaliação. Diante disso, encerra o grupo. I, como é que você vai saber? Retaliação dá para fazer de forma escondida, meu amigo. Você não precisa fazer abertamente assim, não. Você ia

promover o cara, mas o cara não votou no Lula, não participou do seu grupelho ali de de apoiadores do Lula. Então você fala: "Não, não vou promover esse cara, não. Vou promover aquele outro cara ali que foi no encontro nosso ali. Ah, por que que você não me promoveu?" Não, porque eu vi aqui seu desempenho aqui nos últimos seis meses e resolvi promover o fulano. Mentira. promoveru o

fulano porque o fulano foi no protesto que ele chamou lá do Lula e não não tem como de separar uma coisa da outra. Meu amigo, no momento que você é diretor de uma empresa, ainda mais de uma empresa pública, tu pode até ter opinião política. Não tô dizendo que você não possa ter opinião política, não. Mas você começar ativamente fazer campanha, não, não pode, meu amigo. Lamento muito.

Isso é uma coisa que é proibida mesmo e deve ser mesmo. Inclusive, o novo acionou o TCU e o Ministério Público contra esse grupo de NSS paraa campanha do Lula. Porque olha só, pode não ser só aqui, tá? Pode ser que tenha outros órgãos do governo, porque você sabe que a roubalheira no governo Lula é muito grande, né? Os vários escândalos do INSS que surgiram aí são enormes, né? E mais

uma vez, ah, o careca do NSS, o Lulinha, não sei que lá, um monte de gente ganhando dinheiro do dos aposentados, roubando dinheiro dos aposentados. Mas tu acha que não tem ninguém lá no INSS mesmo tirando um troquinho? Píncaro, quando que a polícia fez a primeira operação do INSS, da do escândalo do INSS? A primeira fase da operação sem desconto foi deflagrada pela PF e CGU em 23 de abril de 2025, revelando descontos associativos não autorizados no INSS. >> Pois é. Tu acha que não tinha ninguém lá

no INSS para para ajudar esse tipo de coisa? Não é possível, cara. O pessoal do INSS sabia que tava tendo desconto indevido, desconto ilegal nesse negócio. E aí? E continua tendo uma grande quantidade, né? E aí é lógica que esse

pessoal quer, eles estão ganhando dinheiro, né? Estão ganhando o dindinzinho dele lá, né? O careca do NSS ganha bastante, o Lulinha ganha bastante, o Lula deve ganhar bastante também, mas no final das contas o eh ã eh eh tem funcionário do INSS envolvido nesse negócio, né? Aqui, ó, PF mira esquema que pode ter causado prejuízo de R milhõesais no INSS da Bahia, tá? Foram cumpridos 11 mandados de busca apreensão e Anápolis e Porto Seguro. Você sabe que

essa região de Eunápolis e Porto Seguro tem várias comunidades indígenas ali, né? Eh, muitas verdadeiras, outras inventadas, tá? Feitas pelo PT. A Polícia Federal e a Controladoria Geral da União deflagraram nessa quinta-feira a segunda fase da operação Monã para investigar um esquema de fraudes em benefício do INSS destinados a indígenas. No sul da Bahia foram cumpridos 11 mandados de busca apreensão e a justiça também determinou o afastamento de dois servidores. Tá

vendo? Tem servidor do NSS ligado a isso, né? Suspeitos de participação nas irregularidades. A justiça bloqueou mais de 1,5 milhão nas contas dos principais investigados e determinou o sequestro de um veículo. A estimativa é que as fraudes têm o casal do prejuízo superior a R$ 100 milhões deais aos cofres públicos. Recuperou R 1,5 milhão deais

só. Olha só que coisa, né? Ou seja, roubaram R milhões, conseguiram recuperar 15 milhão e olha que coisa. Imagina, né? E sabe qual que é a parada?

era uma eh uma falsa inventaram uma etnia indígena, o pessoal se declarava daquela etnia e recebia os um benefício do governo do INSS por ser índio, né? Você recebe um benefício e coisa e tal para te ajudar. E aí é isso a fraude. A pessoa se declarava daquela, fazia uma declaração falsa dizendo ser indígena e pronto. Olha que coisa, cara. Isso é um

absurdo, bicho. Eu acho que eu não devia nem ter isso de de eh INSS para indígena. Ou seja, a menos que você tenha realmente algum problema, né, tenha realmente alguma dificuldade em trabalhar. Fora isso, só por ser indígena, receberS é um absurdo, né? E é lógico, tudo isso era controlado pelo Jerônimo Rodrigues do PT, né, que é o atual governador da Bahia, né? Aqui, ó,

a operação Monanda PF da CGU revelou que declarações falsas validadas pela FUNAI garantiam fraude no NSS. Ou seja, o pessoal fingia que era indígena, dizia ser indígena, fazia declaração de de indígena e recebia o dinheiro. E é lógico, essas coisas, como sempre funcionam, eles iam lá depois e pagavam uma parte pro fraudador, né? Ou seja, a pessoa e o esquema é: "Não, vou botar teu nome aqui, tu vai receber uma grana todo mês, aí tu me paga um tanto dessa grana, tu me paga". A pessoa aceita, né?

A pessoa pobre vai aceitar, por que não vou ganhar um dinheirinho todo mês, né? Cara, isso é um absurdo completo. É lógico que voltando o PT ao poder ia ter esse tipo de coisa, né? Evidentemente que vai, né? E é o que eu falo, é por isso que o pessoal do NSS quer tanto que o Lula ganhe para eles roubarem mais 4 anos aposentados, fazerem mais fraude ainda, poderem fraudar mais a toda. É um absurdo isso, cara. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.