---
video_title: "O MELHOR CABO ELEITORAL de FLÁVIO NÃO é o JAIR BOLSONARO nem os GOVERNADORES de DIREITA: É LULA"
video_id: qyeoiGFS5dg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyeoiGFS5dg
video_date: 2026-03-18T22:38:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/lula-patamar-presidentes-eleicao-2002/
  https://www.jornalopcao.com.br/artigo-de-opiniao-2/por-que-flavio-bolsonaro-nao-para-de-crescer-nas-pesquisas-805520/
  https://www.metropoles.com/colunas/reinaldo-azevedo/entre-lula-e-flavio-so-um-ameaca-a-democracia-flavio-e-so-um-fato
---
Nos últimos dias tem aparecido um certo desespero no pessoal da esquerda, né? Um desespero maior do que o normal, né? E o curioso é que não saiu nenhuma pesquisa nova nesse período. O que eu acredito que esteja havendo é aquilo que eu já mencionei para vocês. Esse pessoal fazem faz muitos trackings, muitas pesquisas internas que e a gente não fica sabendo do resultado disso daí. E esses essas

pesquisas internas parecem que não estão sendo muito boas, não, tá? Olha só, o Cláudio Dantas traz pra gente aqui a informação de que o Lula igualou o patamar de presidentes que perderam a eleição desde 2000 2002. A gente já fez essa conta também, né, que no momento a rejeição do Lula, ou seja, eh eh se você tirar a margem de quem apoia o Lula, menos quem desapoia o Lula, que na verdade é negativo, né? Tem mais gente que desaprova o Lula do que aprova o Lula, tá num patamar que nenhum presidente ganhou eleição com esse patamar, né? Eh, eh, o, o Lula em 2002, ele ganhou a eleição com, eh, ele não era, não era presidente da época, né? Em

2006, quando a primeira reeleição dele, ele tinha uma margem apertada, mas ainda positiva. Em 2008, ele tinha uma margem enorme, tá? Eh, quando ele quando elegeu a Dilma, né, em 2010, né, ele elegeu a Dilma com uma margem enorme. A Dilma, embora tivesse uma margem muito ruim, ela ainda tava positiva quando se reelegeu em 2014. E o Lula, da mesma forma, Bolsonaro tava muito ruim em 2022, por isso perdeu a eleição em termos de apoio ou desapoio. Por quê?

Porque a visão que o pessoal tá tendo é que essa é uma eleição de rejeição e o Lula é o mais rejeitado, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por zelador da Universidade de Coimbra, sugerido pelo fraldão do Lula e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Lula igualou o patamar de presidentes que perderam a eleição desde 2002. Aqui o presidente Lula chega a reta final do seu terceiro mandato com avaliação abaixo do nível de governantes que se reelegeram ou fizeram sucessores. A pesquisa IPSUS e PEC divulgada no dia 10, já tem um tempo isso, ou seja, recentemente não teve nenhuma, tá? mostra 33 de ótimo ou bom e 40% de ruim ou péssimo. Levantamento do Estadão, com

base de dados do antigo Ibope, indica que desde 2002 presidentes nesse patamar não se reelegeram nem conseguiram eleger sucessores. Do jeito que está hoje, com esse patamar fica muito difícil para Lula se reeleger de do cientista político fulano de tal ao jornal, né? Segundo ele, embora haja tempo para recuperação, o governo petista não apresenta uma agenda capaz de impulsionar a popularidade. E ao contrário, né? Se você olhar as notícias que tem por aí, tem muito mais coisa para dar ruim pro Lula, para piorar a situação do Lula, do que coisas que podem eventualmente ajudar o Lula a melhorar a popularidade dele. Você

entende o que que o Lula quer bater no Trump? Porque ele acha que essa é a única coisa que ele pode fazer de fato para ganhar popularidade. E não tá funcionando porque o Trump meio que ignorou as coisas do Lula toda, né? O o Lula acho queria que o Trump brigasse com ele. E eu falei para vocês, o Trump se for esperto não vai brigar abertamente, vai deixar para fazer as coisas por baixo dos planos. Não

precisa, não precisa de briga aberta. Briga aberta é é conveniente em alguns momentos, mas não em outros, né? Então eles colocam aqui, ó, dados históricos reforçam o cenário. Em 2006, quando ele se reelegeu, Lula tinha 38% de avaliação positiva. Em 2010, 75%. O índice atual

se encontra se aproxima de governos que fracassaram nas urnas. Michel Temer tinha 5 em 2018, Jair Bolsonaro 19% em 2022. Enfim, o que o que eles estão colocando aqui é que o a a proximidade do Lour tá mais perto do pessoal que não se reelege do que reelege, né? O resultado vem depois de uma recuperação parcial de acordo com as pesquisas. No fim do ano passado, quando o governo petista conseguiu reverter parte do tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, episódio usado como argumento em defesa da soberania, né, da defesa nacional, né? Soberania. Soberania. A gente sabe

que isso é uma lorota, mas o fato é o seguinte, o Lula não vê outra coisa que possa melhorar. E daqui pra frente vem um monte de pedrada por aí, né? A gente falou sobre a questão do empresário que teria chacado do do pinistro do Lula que teria chacado o empresário lá em Miami, né? Segundo tão dizendo aí as más línguas, tá? Eu, a gente não tem confirmação disso, mas seria o empresário o Ricardo Magro, que é o dono da Refit. A Refite, vocês sabem, tá

envolvida com PCC, tem um monte de coisa estranha nisso daí, tá? O cara não é não é gente inocente não, mas ele teria justamente oferecido isso como colaboração lá nos Estados Unidos, entregando o ministro do Lula, que seria o ministro das minas energia, o Alexandre Silveira, que teria feito ameaças, estorquido o dinheiro dele, teria pedido dinheiro dele para ajudar o Lula. Se é isso, amigo, e ele diz que gravou tudo, que tem tudo gravado, tudo documentado. Se foi isso, vai ser mais um barque que vem pro Lula aí muito grande dentro do governo Lula, sem o o Lula ter como se afastar disso, né? sem contar Banco Master, sem contar INSS, sem contar essa coisa toda. Ou seja, no

final das contas, a a possibilidade do Lula ter mais notícias ruins daqui paraa frente é muito grande, né? Aqui, ó. E outra pergunta que o pessoal faz, por que que o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro não para de crescer nas pesquisas, né? E principalmente devido a erros do governo federal. Ou seja, o que tá acontecendo? O Flávio tá ganhando

parado, tá jogando parado, né? O Flávio não precisa fazer nada, porque o Lula erra tanto, gera tanta dor de cabeça, cria tanto caso, cria tanta confusão, que basta o Flávio não fazer nada para ele tá ganhando o voto nessa parada aqui, ó. Eh, o Brasil está diante de uma encruzilhada e aqui não vai qualquer referência a trabalhos com galinha, farofa ou pinga na esquina. Eh, eh, os dois caminhos à disposição do país são a continuidade com o Lula e a mudança com o Flávio Bolsonaro. Além de governadores da direita de alta aprovação em seus estados, mas ainda engateando nas pesquisas. A gente tá falando aqui do do

Ratinho e do do Caiado, que são governadores que têm uma boa aprovação nos estados respectivos, mas a verdade é que a nível nacional não tem muita representatividade e sinceramente e eu não conheço os dois muito bem, mas eu acho que dificilmente eles vão chegar num nível de poder eh eh realmente competir com o Flávio na na nas nas eleições, né? A parte vermelha supôs que Jair Bolsonaro fora do poder, sua força iria se esmaecendo até a lembrança do seu governo virar apenas uma esfra esfarrapada camisa da seleção brasileira pendurada. É isso que eles esperavam mesmo. Isso eles achavam isso. Eu já falei para vocês, né? Eles achavam que

tirando o Bolsonaro do poder, o bolsonarismo iria acabar. Não, porque Bolsonaro tem uma um gabinete do ódio que ele paga o pessoal para ficar batendo na internet, coisa, tudo mentira. Quando ele não tiver mais o governo, ele ele some. E aí tiraram ele do governo, deram um jeito lá, botaram o dedão na balança lá para tirar ele do governo e nada de perder a importância do Bolsonaro, né? Aí tirar ele da não, vamos tornar ele inelegível. Se a gente

tornar ele inelegível, aí ele acabou. Aí é porque o pessoal tá achando que ele ainda vai se eleger ainda. Então tá apoiando na expectativa dele se eleger. Pronto. Bolsonaro inelegível no primeiro ano depois que ele saiu da da presidência, né? E e mudou alguma coisa?

Mudou nada, né? Ah, não. Temos que acusar. Ele é começaram a acusar. Importunação de baleia, falsificação de cartão de vacina, joia de não sei que lá. Inventaram um monte de coisa, nada

colava, né? Aí tiveram que prender o cara, conseguiram prender o cara. Mas é o que eu falo, isso prender é irrelevante, não faz diferença, né? O que eles estão percebendo agora é justamente que eh a força é muito maior nesse caso, né? A força do Bolsonaro é a força das pessoas, da ideologia. O

Bolsonaro é de baixo para cima, né? Aí não adianta tentar atacar o topo, atacar Bolsonaro, atacar o Flávio, atacar quem quer que seja, que não vai dar, não vai dar certo, né? Mas a gente fala aqui, ó, que embora o Flávio tenha o apoio do Bolsonaro, e isso seja uma coisa muito importante, Jair não é o maior cabo eleitoral do Flávio, nem os governadores, seus aliados, né? Minas Gerais, eh, Tis Freitas de São Paulo, não sei que lá. O maior ali o maior cabo eleitoral do Lula, do Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, é o Lula, porque o Lula faz muita merda. da Lula faz merda o tempo

todo, né? E aí acaba ajudando o Flávio Bolsonaro nessa história. Eu não duvido não. E é por isso que eu falo para vocês, a chance é cada vez mais o Flávio Bolsonaro crescer, porque daqui paraa frente é só merda que vem pro Lula por aí, né? Não é à toa que a esquerda tá desesperada aqui. Olha só o que diz

aqui o Reinaldo Azevedo, né? Tradicional propagandista da esquerda. Entre Lula e Flávio, só uma ameaça democracia. O Flávio, e é um fato, por como meu amigo, o Flávio nunca atacou democracia nenhuma. O Flávio é senador há um tempão, é político um tempão. Quem já

fez ameaças comunistas e coisas e tal foi o Lula, né? Mas esse pessoal, meu amigo, não adianta, né? Ele, isso aqui é o retrato do desespero. Eles estão vendo que a coisa tá perdida e esse pessoal todo tá querendo que o Lula desista e acham que um outro nome fica melhor contra o Flávio. Será? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.