---
video_title: "BESSIAS faz uma LAMBANÇA: VOLTA atrás NO CASO dos POSTS sobre MISOGINIA, mas SÓ PARA JORNALISTAS"
video_id: Mrl7n_uMrJI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mrl7n_uMrJI
video_date: 2026-04-19T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/sob-pressao-agu-recua-e-pede-que-x-preserve-publicacoes-de-jornalistas/
  https://oantagonista.com.br/brasil/agu-recua-e-pede-ao-x-para-nao-remover-posts-de-jornalistas/
  https://x.com/madeleinelacsko/status/2045594941192032570
  https://x.com/leonardo1opes/status/2045554277335396855
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2045495596572692638
---
Olha que coisa, né? A gente falou ontem que a GU tinha pedido junto com a Ericaa Hilton pedido uma ordem extrajudicial para censurar alguns tweets que criticavam a lei da misogenia, né? E eu já falei ontem que era um absurdo essa coisa toda, né? Que não tem lógica nenhuma isso e não sei que lá, mas entrou agora o AGU recuando e pedindo que o X não tire, não censure as publicações de jornalistas. Isso aqui para mim é uma situação extremamente grave, porque o que eles estão querendo dizer aqui, e não é a primeira vez que esse pessoal tenta ir por esse caminho, é que o jornalista pode fazer a crítica dele, mas você, pessoa, ser humano, que fizer a mesma crítica, não, aí não pode não. Você não

tem esse direito. Cadê o seu diploma de jornalista? Isso é um absurdo. E e não é, mas de novo, isso aqui é uma coisa que esse pessoal tem em mente. Por quê?

Porque eles colocam que não, que os jornalistas são mais responsáveis, eu não sei que lá, enquanto o cidadão comum faz fake news, não pode, é proibido e coisa tal. Isso é um absurdo. Liberdade de expressão é liberdade de expressão. Todo mundo tem o direito de dar sua opinião, mesmo que às vezes não tenha todas as informações e coisa e tal. Essa é a beleza da internet, porque na internet você vai encontrar todas as informações aqui, as verdadeiras, as falsas, as contraditórias, as incompletas, as super completas. E aí

você que vai fazer o seu caminho ali, vai identificar a verdade no meio dessa história, né? Isso daqui é extremamente perigoso. O Alexandre de Moraes tem muito medo de mexer com jornalista, mas comigo, com você, com pessoas normais, ele não tá nem aí. Isso é um problema. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. E essas notícias foram

sugeridas por a Peleleca odeia a barba do Peter, Fux é o Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Vocês sabem, o Beias ele

tá para ser sabatinado por uma vaga no STF, né? O Becias é um idiota. Eu tenho certeza que ele topou isso aqui fácil. Só que aí viram que ficou feio para ele, né? Ficou feio pro Messias esse negócio, né? Porque isso aqui é uma censura e

muitos senadores são contra isso. Muitos senadores estão preocupados em ganhar a eleição esse ano e ninguém gosta de censura. As pessoas não gostam de censura. Então a GU recuou. Olha só, a advocacia geral da União revê decisão diante de críticas por remoções de postagens ligadas ao pele da misogenia.

A advocacia Geral da União enviou nessa sexta-feira, dia 17, uma nova notificação extrajudicial à plataforma X. O órgão solicitou que a empresa não remova postagens feitas por jornalistas, levando em consideração a liberdade de imprensa. Então, repara o truquezinho que eles estão querendo falar aqui. Não, porque é liberdade de imprensa, não é liberdade de expressão, não. Liberdade de expressão não existe. Liberdade de

expressão não pode, é liberdade de imprensa. A imprensa pode, você tem um crachá de jornalista, então você pode falar sua opinião. Senão, se você não é um jornalista, você não pode falar sua opinião. fizeram isso porque pegou muito mal o caso da Madalene Laxo, né? Madalene Laxo, inclusive ela ela e e reagiu a isso falando aqui, ó. Aguardo a

retratação da Advocacia Geral da União do Messias, que tá guardando aqui a coisa, e da Érica Hilton. Não sou e jamais fui parte de uma rede de desinformação. Essa foi a acusação da GU, né? como consta em documento oficial do governo, não me referia ao PL da misogenia fingindo ser o aprovado. Esclareci que era o correto. Ou seja,

ela criticou um PL da misogenia. Eu tomei esse cuidado também quando eu tava criticando os PL da misogenia, porque tinha cinco ou seis peles da misia, um monte deles, um, a maior parte deles, aliás, acho que todos eles, muito mais absurdos do que o PL que acabou sendo aprovado. Tanto que eu falei no meu vídeo na época que o PL de Milogin que foi aprovado foi o menos pior de todos. Os outros eram muito piores, né? E e o a crítica que ah não, mas o pessoal estava dizendo que era o outro PL, não sei que lá. Não me referia a um projeto

arquivado. O projeto que me referi foi arquivado depois que eu expus o ridículo. Ou seja, o pessoal tá tá dizendo isso. Ah, porque o PL que ela falou que já tinha sido arquivado. Não, foi arquivado depois. Quando ela fez a

crítica o PL tava valendo ainda. Que negócio é esse? Ser arquivado depois, né? Mesmo que tenha sido arquivado, você pode levantar. Olha o absurdo que esse pessoal do Senado chegou a propor uma coisa absurda, né? Ai, que mesmo que

seja verdade tem que ser punido, não sei que lá. Olha o absurdo que é isso. Ah, mas ah, mas foi arquivado. E daí continua sendo um absurdo o mero fato de um parasita estatal, um congressista qualquer ter colocado no papel aquelas palavras ali, achar isso uma coisa razoável, submeter para os, eu não lembro se foi o Senado ou se foi a Câmara no caso, mas submeteu aquele projeto de lei, coisa e tal. Isso é um absurdo. Isso é digno de crítica. Ah,

mas arquivaram, [ __ ] Continua sendo uma crítica. É um absurdo. Não deveriam nem ter começado esse processo, né? Aqui, ó. É, é o mínimo que pessoas decentes fariam depois de tentar assassinar a reputação de alguém que coincidentemente expõe como Erica Hilton persegue sistematicamente mulheres brasileiras, né? Então, essa foi a

coisa. Por que que ela tá falando isso aqui? Porque a CGU a a AGU voltou atrás, mas só para jornalistas. Aqui, ó. Solicita-se que na análise de conteúdos cuja remoção foi solicitada seja observado o disposto do parágrafo primeiro, inciso quto do normativo supercitado, diz a dupla na nova eh notificação. De modo que não sejam

removidas postagens efetuadas por profissionais da imprensa. Cara, isso aqui é extremamente sério. O que o idiota do Messias tá propondo aqui. Eles estão querendo dizer que o cara da imprensa pode falar, mas você não pode. Você não tem diploma de jornalista para poder falar sua opinião. Sua opinião não

vale. Eles estão querendo calar, você, querem calar as pessoas, porque eles entendem que os jornalistas, embora tenham jornalistas que realmente lutam pela liberdade de expressão, que lutam contra essa ditadura da esquerda, eles sabem que o jornalista é mais fácil deles controlar. Os jornalistas eles vão lá, ameaçam, cara, né? Eh, podem eh eh é um número menor de pessoas que eles conseguem controlar. Essa distinção aqui é absurda. É uma distinção que não faz

nenhum sentido. As pessoas têm o direito de fazer a a publicação que elas quiserem, criticar o que elas quiserem, independente de serem jornalistas ou não. Eles estão tentando aqui trazer os jornalistas pro lado deles e deixar. Ah, não, porque pro jornalista isso é bom também, para pensar. Pro jornalista isso é bacana. Não fica esse pessoal que fica

dando palpite no YouTube aí, que fica falando na internet aí. Não, vocês não podem ter opinião, só nós jornalista, opinião certificada, carimbo de qualidade de jornalista, o que é uma besteira, porque o que mais tem por aí é jornalista que fala merda para [ __ ] tá? Eh, eh, tem fake news na internet, tem fake news na internet, ninguém nega isso. É uma coisa ruim, é verdade, mas tem fake news na imprensa tradicional também, meu amigo. Tem coisa errada em tudo quanto é lugar. E nenhum daqueles

posts que foi colocados lá na eh com relação a lei da misogenia, de fato, dizia que era a lei atual. Ou seja, esse pessoal ficou inventando que não, que tá que estão atrapalhando a a tramitação da lei atual com fake news e coisa e tal, sendo que não, o que havia é crítica a as propostas que não foram aprovadas, que realmente eram absurdas. E diga-se de passagem, há críticas também ao PL da misoginia que foi aprovado. Eu faço uma crítica sempre nos meus vídeos aqui. O meu temor da pele da misogenia. Ninguém

gosta de misogenia, ninguém quer misogenia, mas o o meu temor da pele da misogenia é que ele vai ser usado da mesma forma que é usado a o crime de feminicídio. O crime de feminicídio é é uma condenação pior quando a mulher é morta pela condição de ser mulher. Na prática, seria só nessa situação. Só se a mulher morreu na porque ela era mulher. Se ela não fosse mulher, não seria morta. Mas muitas vezes, tipo

assim, ah, o homem descobre que a mulher traiu ele, aí ele vai lá e mata ela por ciúme. Não, pera aí. Ela não foi morta porque ela era mulher, ela foi morta pelo ciúme. Se fosse um homem do outro lado, se fosse uma mulher que matasse um homem, também mataria por ciúme. Não matou por ela ser mulher, matou pelo ciúme. Mas o que que acontece na

prática? É uma mulher que morreu, virou, virou feminicídio. Você pode ver as estatísticas são todas essas. Não sei quantas mulheres morrem por feminicídio. Qualquer mulher que morre é feminicídio.

Não tem não tem essa história. Eles eles querem confundir esse tipo de coisa. E a mesma crítica pode ser feita a esse PL da misogenia. Misogenia é quando você faz uma declaração contra mulheres pelo preconceito, já dizendo que ela é, é porque por ser mulher ela é inferior ou é ruim ou tem uma característica qualquer que seja com relação aos homens. Mas e se você vira para uma mulher e fala que ah, você dirige mal, essa mul fulana de tal dirige mal, vão dizer o quê? Não, que isso é misogenia

porque ela é mulher? Não, não, pera aí. Não é. você fez uma uma uma crítica a uma mulher, talvez até um insulto a uma mulher, mas não uma misogenia. A misogenia implicaria você dizer que todas mulheres dirigem mal. Você não

falou isso, você falou que aquela mulher dirige mal, mas o mesmo fenômeno vai acontecer, né? Um crime que era para ser feito apenas quando fosse uma coisa explicitamente contra mulheres, vai se tornar, toda vez que tiver um insulto de uma mulher, vai se tornar misogenia. E isso realmente é um absurdo, porque isso daí vai eh vai mais uma vez poluir o debate público, vai criar limites ao debate público, o que não que não é justo. Mulheres erram também. Mulheres têm características ruins também. Os

homens podem criticar mulheres, sim, como as mulheres podem criticar os homens em vice-versa em qualquer coisa. E dizer que não se pode criticar uma mulher é um absurdo, mas o risco que se corre com esse pele da misogenia é exatamente esse, né? Então tá aqui, ó. A Érica Hton Hilton fez o pedido não sei que lá porque tava confundindo e atrapalhando. Não sei que lá. Aqui ó, a

advocacia Geral da União e o Jorge Messias desistiu de me censurar com base em desinformação inventada por Erica Hilton e endossada por irresponsáveis que fazem parte dos quadros da GU. No entanto, ainda estão eh eh devendo o desmentido, né? Ou seja, porque no final das contas eles tinham que dizer que não teve. Eles colocaram que era uma quadrilha espalhando desinformação. Gente, quando muitas pessoas falam o assunto, não necessariamente é uma quadrilha espalhando desinformação. As

pessoas têm a mesma opinião sobre o assunto e estão falando mesma opinião sobre o assunto. Não quer dizer que seja uma quadrilha. Veja, eu não estou dizendo que não existem quadrilhas que espalam desinformação. O pessoal da Shocki, por exemplo, o pessoal da Mind é exatamente isso. É uma equipe que você paga para eles, eles espalham a mesma informação em vários perfis. Isso é uma

quadrilha que espalha desinformação. Agora você tem que ter prova disso, né? O caso da Mindjate é isso. Eles anunciam isso na página deles, falam que o serviço deles é fazer isso, né? Agora, o, nesse caso aqui não consta que essas pessoas tivessem uma empresa por trás para espalhar desinformação. Elas

estavam apenas espalhando uma informação que elas consideram pertinente, que elas acham que queriam passar para outras pessoas que, né, na opinião delas era um absurdo. E inclusive a Madalene Laxo fala isso, né, pô, pera aí, que negócio é esse? Não tem, eu nunca fiz parte de uma rede de desinformação e não sei que lá. Madalina Laxo era uma das que achava que o Bolsonaro tinha um gabinete do ódio, que tinha rede de desinformação. Eu acho isso um absurdo. Nunca teve nada

disso no Bolsonaro. O Bolsonaro nunca precisou disso, porque justamente é a questão das ideias. As pessoas compartilham porque concordam com as ideias, né? Eh, mas enfim, de qualquer forma, essa é a situação. Agora, recuou, mas recuou por uma coisa muito perigosa esse negócio de dizer que não pode jornalista, ah, não pode descontextualizar, não pode tirar o do jornalista, mas das outras pessoas pode.

Que [ __ ] é essa? Eh, eh, as pessoas não tm o direito de ter opinião, não tem o direito de expressar a opinião delas na conta delas na internet, na rede social. Que porcaria é essa, né? Isso daqui é um absurdo ainda maior do que foi a ação inicial da Errica Hilton e do Messias. Cara, eu sinceramente espero muito que o Congresso esteja prestando atenção, que o Senado esteja prestando atenção. Eu

sei que é é praticamente pregar no deserto, né? Infelizmente a chance do Beessias ser aprovado é enorme, mas a verdade é que, [ __ ] o pessoal de vai prestar atenção. Esse cara tá indo no mesmo caminho do Xandão. Vai ser um Xandão 2.0 se for aprovado pelo Congresso, tá? O Congresso

que hoje tá sofrendo, sendo ameaçado pelo pelo Xandão, né? O Alessandro Vieira e outros senadores foram ameaçados pelo Xandão. Se aprovar o Messias, vai est colocando um Xandão 2.0 lá. Olha como é que o cara tá fazendo.

Não, porque liberdade de imprensa, liberdade de expressão interessa. Liberdade de imprensa. Que [ __ ] é essa, meu amigo? Liberdade de expressão é o mais importante. A gente tem o direito de ter opinião e expressar a nossa opinião na internet. Que [ __ ] é essa?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.