---
video_title: "LULA está 8 PONTOS atrás de FLÁVIO em SÃO PAULO e isso É UMA ÓTIMA NOTÍCIA"
video_id: U4U6mmxQsYs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4U6mmxQsYs
video_date: 2026-07-11T18:54:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/07/lula-tem-8-pontos-a-mais-de-rejeicao-e-menos-votos-em-sp-que-na-eleicao-de-2022.shtml
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/07/7459351-um-velho-tabu-para-o-pt-o-estado-onde-lula-tenta-reduzir-uma-desvantagem-perigosa.html
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/cenario-em-sp-aumenta-peso-eleitoral-de-tarcisio-na-eleicao-presidencial
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/procuradoria-lula-condenado-pedido-explicito-votos-tebet-marina/
  https://exame.com/brasil/chance-de-reeleicao-de-lula-sobe-para-60-diz-eurasia/
  https://www.intercept.com.br/2016/11/08/hillary-clinton-tem-enormes-chances-de-vencer-as-eleicoes-dos-eua-de-acordo-com-grande-parte-das-pesquisas/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-numero-magico-que-os-bolsonaristas-estimam-que-daria-vitoria-contra-lula/
---
Olha só, é verdade que a esquerda tá comemorando, acha que o Lula já ganhou. Tem uma pesquisa que, olha só, as chances de reeleição do Lula subiram para 60%. Diz a Eurásia, não sei que lá e coisa e tal, tão comemorando, mas eu tô comemorando muito. Não, porque a direita fica brigando o tempo todo, que a Michele Bolsonaro brigou com Flávio Bolsonaro e não sei que lá. E eu tô avisando para vocês que isso não faz tanta diferença assim, tá? Essa ideia de

que a briga do Flávio com Michele faz uma diferença enorme. Agora já era pro Flávio. Isso é uma coisa que tem só na cabeça de esquerdista que quer acreditar nesse negócio, né? A verdade é que não faz diferença nenhuma e ao contrário isso tá traz uma oportunidade grande pro Flávio. Eu ainda acho que eles vão achar espaço para se reconciliar até o final da da eleição, até até o dia da eleição.

E com isso vai até ajudar o Flávio no final das contas, né? Agora, o que eu aponto para vocês é o seguinte: o Lula, sim tem problemas e o nome do problema do Lula chama-se São Paulo. E é um problema enorme, porque foi em São Paulo que o Bolsonaro perdeu a eleição de 2022. Também eu já falei isso para vocês. Bolsonaro não foi o Nordeste que tirou a eleição de Bolsonaro. O Nordeste

deu mais voto para Bolsonaro em 2022 do que deu em 2018. O problema de de Bolsonaro foi São Paulo. Também no Rio de Janeiro, Minas Gerais e Brasília, ele também perdeu o voto, mas em lugar nenhum ele perdeu tanto voto quanto São Paulo. E São Paulo é o maior colégio eleitoral do Brasil. Perder São Paulo é uma derrota enorme. Vamos entender isso

daqui porque o pessoal tá tá chorando aqui, ó. estão chorando. Lula tem oito pontos a menos do que teve na nas eleições de 2022 em São Paulo. Olha como é que tá se configurando o exato mesmo problema que o Bolsonaro teve lá atrás, que é o pessoal de São Paulo não quer o Lula e da mesma forma como não queria o Bolsonaro lá atrás, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 11 de julho de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Senr. Rúbio, um marco para o Brasil, eleitor da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula tem oito pontos a mais de rejeição e menos votos em São Paulo do que na eleição de 2022. Olha como é que é o mesmo efeito que o Bolsonaro teve e que acabou custando a eleição dele, tá? São Paulo sozinho é 40%, não, acho que é 25%.

Píncaro, quantos eleitores t o estado de São Paulo e quanto isso representa em relação ao total de eleitores no Brasil? São Paulo tem 34,4 milhões de eleitores, o que representa 22% do eleitorado nacional, que soma 155,9 milhões de pessoas, sendo o maior colégio eleitoral do país. >> 22% do Brasil é São Paulo, meu amigo. Perder em São Paulo é um golpe muito grande. Ah, mas tem 27 estados. É, mas

não é a mesma coisa não. O estado de São Paulo sozinho é muito importante, né? E foi o que ferrou com Bolsonaro lá em 2022. Bolsonaro teve menos votos em São Paulo. Por quê? Ah, porque o pessoal da

exentosfera não gostou. Ele falava: "Ah, ele imitou um cara lá e da Covid, coisa tal". Na verdade, o que aconteceu é o seguinte: o pessoal de São Paulo queria a volta do PSDB, achava que, tirando o Bolsonaro, iria voltar o PSDB para o governo, ia voltar a termos um governo de centro centro direita e coisa e tal. E não é isso que aconteceu, né? Então, talvez agora eles percebam que não tem jeito. É, ou é Flávio Bolsonaro ou é

Flávio Bolsonaro, não tem alternativa. Tá aqui, olha só, há 4 meses das eleições passadas, o eleitor, o presidente tinha 43% dos votos dos paulistas contra 30% do então eh eh presidente Jair Bolsonaro. A vantagem era de 13 pontos para o Lula, tá? Este ano, eh, com oito pontos a menos, ele empata com Flávio Bolsonaro. Ambos têm 35% dos votos. A margem de erro nos dois

levantamentos é de dois pontos percentuais e a pesquisa tá registrada no TSE. Isso aqui é da Datafolha ainda, tá? Outro complicador é a rejeição. No mesmo período, o Lula era rechaçado por 43% dos paulistas e Jair Bolsonaro por 56%, ou seja, o Jair Bolsonaro era muito mais rejeitado que o Lula em São Paulo em 2022. Agora o petista é rejeitado por 51%, 8 pontos a mais e Flávio Bolsonaro por 43. Ou seja, basicamente o que a

gente tá vendo é o seguinte, é o 8% do eleitorado de São Paulo que não quer a merda do presidente que tá aí. Não queria o Bolsonaro em 2022 porque era o presidente que tá aí e não quer o Lula agora porque é o presidente que tá aí, né? Em 2022, Bolsonaro, que estava no governo e anunciou diversas bondades eleitorais no período, conseguiu superar Lula no estado nos 4 meses de campanha entre julho e outubro, tá? eh acabou obtendo 45% dos votos totais, enquanto o Lula ficou com 38,5 no estado de São Paulo. Mas o problema é que não basta você ter eh a mesma coisa. O Bolsonaro

precisava ter mais votos em São Paulo para compensar o Nordeste, né? No PT, a convicção é que tendo os mesmos instrumentos que o antecessor, né? Ou seja, que também fazendo eh eh eh gastos, né? E na verdade o Lula tá gastando muito mais do que o Bolsonaro. O Bolsonaro fez umas bondades eleitorais, é verdade, mas não fez nem perto do que o Lula tá fazendo esse ano, né? Eh, de qualquer forma, ele acha que

pode recuperar terreno lá no estado e resolver esse problema. Eu acho que não, tá? Eu acho que o Lula não consegue recuperar. A dificuldade vai ser muito grande. É, é essa história de presidente conseguir recuperar voto na base da compra de voto, na base de medida eleitoreira no ano eleitoral num estado como São Paulo. É, não, não anda muito

bem não. No interior você pode ser, talvez no interiorzão, talvez você consiga, né? Aqui, ó, um velho tabu para o PT. O estado de onde onde o Lula tenta reduzir uma desvantagem perigosa. Estão falando do estado de São Paulo. No

estado de São Paulo, o Lula tem uma desvantagem de oito pontos, como a gente viu, em relação a 2022. E o Flávio Bolsonaro tem uma avenida para crescer. Por quê? Porque ainda tem outros problemas pro Lula nessa história, tá? Não é só o problema do da dessa dessa desvantagem que ele tem. Agora ele

também tem o problema de que o Haddad é uma um pulha, né? O Hadad é uma uma um poste que não serve para nada. Aqui, ó, cenário em São Paulo aumenta o peso eleitoral de Tarcísio da campanha presidencial. O que que quer dizer isso? São Paulo, com sendo um eleitorado muito grande acaba tendo uma importância grande. Tarcísio, tendo uma boa

aceitação em São Paulo, uma boa popularidade em São Paulo, vai favorecer muito o Flávio Bolsonaro, né? E mais do que isso, como o Tarcío deve ganhar no primeiro turno, isso ainda vai piorar a situação pro Lula, que ele não vai ter essa ajuda do Hadado, pra campanha dele, né? Hoje, pelo menos, o Lula tem a visão, ele acha que vai ter o Hadad no primeiro e no segundo turno e provavelmente não vai ter não, tá? O plano do Lula ao lançar o Hadad pro governo de São Paulo é que o Haddad, ele achava era um candidato competitivo, conseguiria chegar no segundo turno e não ia ganhar, mas ia pelo menos ter ali o palanque do Lula, né? Só que agora não vai ter isso não. E ainda tem o problema

das eh das candidatas ao Senado em São Paulo, que tem um problema sério. É curioso isso, como a Marina Silva e a Simone Tebet não ganham no estado de origem delas, tá? Só ganham. Tô tentando em São Paulo porque no estado delas elas não conseguem ganhar. Píncaro, qual que é o estado de origem da Marina Silva e da Simone Tebet? Marina Silva é do Acre

e Simone Tebet é de Mato Grosso do Sul. Ambas com carreiras políticas fortes ligadas aos seus estados de origem, mas que não conseguem ganhar se fossem se fosse disputassem por lá, né? Então este é o problema do Lula. Ele não tem nem candidatos ao Senado fortes, nem candidato ao governo do estado forte lá em São Paulo, o que vai gerar um problema muito grande para ele. Ou seja, São Paulo é um desafio tanto pro Lula, tá? E um desafio que eu acho

que vai ser pior ainda. Ah, mas o pessoal não tá preocupado. Ele falou que não, que ele vai conseguir comprar os eleitores de São Paulo. Eu acho que não consegue não, tá? O Bolsonaro não conseguiu. A verdade é essa. Ah, deu uma

melhorada, uma melhorada muito pequena que não fez diferença no final das contas, né? Aqui, ó, a Eurásia, eh, que inclui a isentosfera de São Paulo, fala que a chance de reeleição do Lula sobe para 60%, deásia, devido à aprovação do presidente, enquanto mantém alerta para segurança pública e corrupção como principais riscos para o petista, né? Só que lembra esse pessoal que faz previsão de 60%, não sei, lembra da da Hillary Clinton aqui, ó, reportagem do Glen Greenw lá daquela época lá, ó, da 8 de novembro de 2016, a eleição do Trump foi em 11 de novembro, né? Hillary Clinton tem enormes chances de ganhar, tem 85% de chance de ganhar a eleição e não sei que lá. Todo mundo dando aqui que ia ser uma vitória da Hillary com muita facilidade, né? Enorme, coisa tal. E deu

Trump, né? E deu Trump, exatamente porque é sempre essas pesquisas de opinião tendem a favorecer a esquerda. A gente tá vendo esse fenômeno agora no Brasil também, pode ter certeza. Por que que o pessoal do Lula tá preocupado com essa história? Porque sabe que embora as pesquisas estejam apontando ali na frente, se tiver só um pouquinho, lembra em 2022 apontava o Lula ganhando no primeiro turno, né? O pessoal achava que

Lula ia ganhar no primeiro turno, não ganhou no primeiro turno, né? E depois achou que ele ia ganhar do Bolsonaro com uma diferença enorme de cinco, seis pontos percentuais. Acabou que foi ali, ó, 1 vírgula, alguma coisa ali, foi bem pequenininho. Píncaro, qual foi a diferença de votos entre o Lula e o Bolsonaro em 2022? A diferença foi de cerca de 2,1 milhões de votos com Lula somando aproximadamente 60,3 milhões contra 58, milhões de Bolsonaro no segundo turno.

>> Margem apertadinha, muito pouca coisa mesmo, né? Olha só, diz a Veja aqui que os bolsonaristas têm um número mágico que daria vitória contra o Lula. Eles estimam que se o Flávio chegar com cinco pontos atrás do Lula na eleição, ele ganha a eleição. É o que eu falo para vocês, é esse fator de que os institutos de pesquisa tendem a superestimar a esquerda e a subestimar a direita. Então, se tiver cinco pontos a menos, isso vai ser tirado na eleição, o Flávio vai ganhar. E eu concordo com eles, viu?

Então, esse é o grande ponto. São Paulo é o grande, a grande lance da, a grande batalha e São Paulo, o Lula, tem problemas sérios. E outro problema é é Minas Gerais também. Minas Gerais também. Há problemas sérios para o Lula em Minas Gerais. A gente já falou em

outros vídeos aqui. O a candidata que o Lula queria em Minas Gerais, ela diz que não quer ser candidata porque acha que não tem chance de ganhar em Minas Gerais. O Lula queria o Pacheco. Pacheco peidou, né? Pacheco desistiu que para não passar muita vergonha, né? Agora a

candidata que o Lula queria colocar também não vai. Olha, esse problema aqui em São Paulo do Lula é um problema muito grande, meu amigo. O Lula tá ferrado com São Paulo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.