---
video_title: "DIGIMAIS agia COMO o MASTER e PRESIDENTE é LIGADO a LULA e DILMA e FOI PRESO na LAVA JATO"
video_id: idMR7bE0yds
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idMR7bE0yds
video_date: 2026-06-24T15:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/23/pf-diz-que-banco-digitais-adotou-praticas-analogas-as-do-master-ao-inflar-patrimonio-sem-lastro-financeiro.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/cdbs-do-digimais-explodiram-1-130-em-oito-anos-e-chegam-a-r-85-bilhoes
  https://oglobo.globo.com/brasil/sao-paulo/noticia/2026/06/23/quem-e-aldemir-bendine-que-preside-o-digimais-banco-alvo-de-operacao-da-policia-federal.ghtml
---
Ontem vocês sabem, o Apúlice Federal fez uma operação contra a Cúpula do Digimais, que é o Banco do Edir Macedo. É mais um Banco brasileiro que está em dificuldade. Eu já fiz um vídeo sobre isso, um a tem mais saído duas novas informações de ontem para hoje, que são muito importantes e que impactam os dois pontos que eu falei que são centrais nessa história. A primeira coisa é a solidez do sistema financeiro brasileiro, ou seja, o Banco Digimais. É um Banco pequeno e mais um Banco pequeno que está em dificuldade. Até aqui a gente viu um monte de Banco pequeno brasileiro ser liquidado, mas todos eles tinham ligação direta com o Banco Master, ou seja, foram liquidados, porque de uma forma de outra, estavam metidos com o Banco Master. Agora, o Digimais, em princípio, não está ligado diretamente ao Banco Master, ainda assim. Tá, com uma situação complicada. Não foi liquidado, ele está ele continuando operando, mas ele está numa situação delicada. Mas você vê aqui que a PF diz que o Digimais usou práticas analogas do Master para inflar patrimônio sem lastro financeiro. Ou seja, o temor que surge aqui é que vários bancos brasileiros, que este tipo de coisa, seja um bem que um padrão dos bancos brasileiros inflar patrimônio para manter o Banco Solvente, e coisa tal. E aí, ou seja, pode ser que outros bancos tejam nessa situação também. Isso torna mais complicada a coisa realmente aqui no Brasil, mas tem um outro detalhe que é mais interessante ainda. Você lembra desse sujeito aqui, o senhor Aldemir Bendini? Pois é, eu falei em ontem que o caso do Digimais poderia gerar impacto político, se for identificado, que por um acaso ele estava usando algum apoio político, para ajudar o Banco, porque é o caso do Master. O Master, a gente sabe, pagou dinheiro com um monte de gente para manter o Master aberto e coisa tal. Gente de todo o espectro político e coisa tal. A esquerda tenta jogar isso na conta do Flávio Bolsonaro, mas não está colando porque é verdade que o governo faz corrupção. Tem muito mais gente ligado no governo. E agora a gente descobre que o Aldemir Bendini é o presidente do Digimais. Sabem que é o Aldemir Bendini? Só como vocês têm uma ideia, ele foi preso na operação petrolão lá na Gouverna de Dilma. Ele era o chepe da Petrobrasmo, governo de... Olha que coisa, meu amigo! Então quem diria que a turma do petrolão voltou agora, quebrando banco e causando problemas para o Sociedade Brasileiro? Quem mandou? Fazer o Elio, não é mesmo? Eu sou Peter Turgúnev, esse é o canal ONCAPS, eu estou gravando esse vídeo de Onudia, 24 de junho de 2026, às 11 horas da manhã, e essa notícia foi sugerida por Helena Morgana, irmã da Greta Tamber, e várias outras pessoas. Obrigado aí, o que eu sou o que sugeriu no artícias lá no nosso site, no Besão Libertária.com. E obrigada a você que assistiu no nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, aqui a gente viu a operação ONCAPF, e fez uma série de mandados de busca, a preenção contra o monte de gente, não teve prisão de ninguém, não teve a decreditação da liquidação do banco de Dilmais, em todo o banco de Dilmais, continuou operando e coisa torce, foi um caso menos sério que o Master, mas está todo mundo de olho no Dilmais, parece que o banco não está muito bem, nas pernas não, tá? E diz a PF, que o banco de Dilmais adotou práticas análogas do Master para inflar patrimônios sem lastro financeiro. Então, vamos lembrar, sim, são dois problemas que você pode ter numa instituição desse tipo, você pode ter a gestão temerária, que aquele gerente não fez a coisa correta, né? GERIO, empresa de uma maneira inadecuada, e coisa tão quebrou a empresa. Isso não é crime, tá já errado, tá? Mas não é um crime tão sério, porque o cara ele tentou fazer a coisa certa, acabou errando, né? É um crime culposo, digamos assim, né? Ele tentou fazer a coisa certa, mas errou, foi imperito, imprudente, neglegente, alguma coisa, e acabou gerando a quebra do banco, né? Já é uma coisa ruim, mas não é uma coisa tão séria assim. Agora, a outra coisa é a gestão foda fronolento, cara, fraldou documentos, né? Fez documentos fraldados ali para tentar dizer que o banco valia mais do que valia, né? E esse é o ponto que a coisa complicou pro vorncar o no caso do Banco Master. Banco Master já tá a indificuldade desde 2024, né? E em princípio, um banco ter dificuldade, mas uma vez, é, pode ser uma gestão temerária, pode ser que o cara não tava gerindo bem o Banco, pode ser, mas não é um crime tão sério, né? Até o final de 2025, né? A gente se saber que o Banco Master tava uma outra asperna, mas foi só no dia 17 de novembro de 2025, quando teve a operação contra o vorncaro, que a gente descobriu que havia documento fraldado, né? O vorncaro para tentar vender o banco dele para o BRB, ele inventou notas de crédito, inventou títulos de crédito, disse que alguém tinha pegado dinheiro em prestado com ele, mas não existia, assim, preste. Ou seja, uma maneira de dizer que o Banco, né, é receber esse dinheiro mais adiante, mas na verdade, o dinheiro não existia. Isso é fraldia, né? Isso, ele fraldou documentos, né? Os documentos foram fraldados, isso daí é muito mais sério, isso é gestão fraldolenta, né? E aparentemente o Banco de demais tá sendo acusado da mesma coisa. E aí você tem o primeiro problema dessa história toda aí, que é o seguinte, olha só, se tem um banco fazendo merda, ok, esse banco, pessoal, liquidou o banco, prendeu as pessoas, processou todo mundo, acho muito justo, e coisa tal, tem que fazer isso mesmo, né? Agora, se a polícia federal tá dizendo que o segundo banco, sem nenhuma relação com esse banco primeiro, ou primeiro banco, evidentemente, é o Banco Master, e segundo banco seria o Digimar, né? Porque lembra, tem um monte de bancos que foram liquidados também nesse meio tempo, mas sempre a coligação com o Master. É o banco fictor que iria comprar o Banco Master, é o Banco Pleno que foi uma divisão do Banco Master, é o Banco Uiubank, que também era parte do Banco Master, tinha um monte de bancos dele, mas eram todos ligados ao Banco Master, então você pode entender que aquele grupo financeiro todo ali que tava fazendo merda, né? Então beleza, a parte podre ali foi jogada fora, então sendo perseguidos, vão ser preus, eu não sei que é lá, é coisa tal, essa coisa, a gente já sabe, né? Agora, o Digimar, em princípio, não tem nenhuma ligação direta com o Banco Master, ele não entanto, segundo a PF, eles usam a mesma modo o operandi do Banco Master, e a questão que fica nessa história é, se o segundo banco, totalmente independente do primeiro, faz as mesmas besteiras que o primeiro existe um risco, começa a surgir, na cabeça das pessoas, o risco de que isso seja uma prática relativamente comum no mercado brasileiro, e se isso é uma prática relativamente comum no mercado brasileiro, isso significa que tem um monte de outros bancos ali que estão com esses papagais na gaveta, com esses esqueletos no armário, e a gente não tá sabendo, e se tornar mais complicado você manter dinheiro em bancos pequenos, eu não acredito que isso chega nos bancões, mas os bancos pequenos podem estar mesmo fazendo esse tipo de artimãe, em qualquer área, em qualquer industria, em qualquer área de atuação, e do serviços e coisa tal, é lógico que os concorrentes um fica vigiano outro, e o Fulano tá fazendo isso, eu vou fazer também, porque o Ponyo tá fazendo, tá dando certo para ele, eu vou fazer também, isso é uma coisa natural do seu humano, Cupial que tá funcionando pros outros, o problema é se começa a fazer isso com coisas ilegais, Cupial, Fulano tá falando título, eu vou fraudar também, isso é um problema, não se espera, isso aconteça, enfim, mas pode estar acontecendo, não se torbancário brasileiro, não? Então essa daqui é aquela primeira preocupação que eu coloquei para vocês, eu falei para vocês que essa quebra dessa ação quanto demais tem dois problemas, antes mais nada, a operação audigimais, por enquanto, é suspeita, nada disso tá comprovado, então pode ser que o demais não tinha nada de errado, não tava fortificando nada, não tava fazendo nada de errado, a gente não sabe ainda, a PF tá suspeitando de que isso esteja acontecendo, eu vou investigar e vou chegar a conclusão se está ou não, mas aí como eu falei para vocês, a primeira preocupação de surge é se isso daí não vai gerar fragilidade nos bancos pequenos brasileiros, você começa a olhar para esses bancos, fala aí, caramba, dois bancos, um monte de banco quebrou, mas tudo ligado ao banco massa, agora é se outro banco aqui quebrou também com um modo operante parecido do master, segunda PF, aí você fica pensando assim, eu tenho dinheiro num banco menor também que não tem nada a ver nem com master, nem com um dia demais, em princípio eu achava que tava tranquilo, mas isso daqui foi uma coisa como em todos os bancos brasileiros, então meio que eu não tô mais tranquilo, então isso aí pode aumentar a desconfiança do seu financiero brasileiro, isso pode gerar problemas, qualquer banco quebra, se as pessoas começam a tirar dinheiro do banco, se o monte de gente começa a tirar dinheiro do banco, e se as pessoas olha por isso daqui, pega um outro banco pequeno e fala se vou tirar meu dinheiro desse banco aqui, não sei não, né, do jeito que tá esses bancos pequenos tudo com problema, eu vou tirar meu dinheiro daqui, e aí começa a tirar dinheiro do banco que acontece nesse caso, o banco vai quebrar inevitavelmente, né, e talvez merecidamente, porque esse tal doutor no prática, as analgadas do master tem que quebrar mesmo, né, então, esse é o primeiro risco dessa notícia, é isso fragilizar o mercado financeiro brasileiro, isso nunca é uma boa notícia, tá, ah, mas vai ser bom pítia, porque vai quebrar o governo Lula, o governo Lula, vai se fuder nisso daí, vai bom, esse lado é positivo realmente, mas a verdade é que vai ser tanta gente ficando sem dinheiro, que eu não acho isso uma coisa positiva não, eu espero que isso não aconteça, eu espero que, bom, antes de mais nada, espero que dige mais, que essa ação da polícia só prove que não tinha nada derrado com demais, eles dizem que não tinha nada derrado, né, e investigam, enxergam com os anos que não teve nada derrado, ou no máximo foi um banco mal administrado, isso pode acontecer infelizmente, né, que é, CDBs do Digimais explodiram 1.130% em oito anos, chegando a 8,5 bilhões, né, esse é de capitação de dinheiro do banco Digimais, é um bucado de capitação realmente, e a polícia federal tem investigando a possível gestão fraudulenta envolvendo Digimais, vamos ver o resultado dessa investigação, tomara que não aconteça, tomara que descobram que não teve nada derrado, né, e tiver alguma coisa derrado, tomara que seja só mais esse banco, é os bancos ligados ao banco master e o Digimais, e os outros bancos brasileiros, um temporário nenhum, né, mas a gente fica com essa pulga para a redorinha, isso já vai ser negativo de um jeito ou de outro, mas tem outro detalhe nessa história, que eu acho que é interessante colocar que é o seguinte, eu falei para vocês que um problema que poderia ter no Digimais é se tivesse a mesma ligação política do master, né, repara, eles estão dizendo aqui que eles estão fraudando o documento igual do master, mas não falaram nada sobre contatos políticos do master, e eu temia que como o Edimacedo é da igreja universal, é protestante, talvez tivesse contato com políticos da direita, talvez complicar se alguém da direita, e aí que eu estou fazendo esse vídeo também para alertar este ponto, que na verdade é o contrário, aparentemente, quem estava dirigindo o banco Digimais é o Gamer Bindini, que é amigo do Lúida Dilma, tá, é muito ligado a eles, ou seja, se tem algum problema político, você que a gente não sabe ainda, antes mais nada, talvez o demais não tem nada de errado, talvez não tem nenhuma implicação política, não tem nada com nada, né, mas, mas, porém, com tudo, entretanto, toda via se tiver problemas no Digimais, aparentemente a ligação é competeta também, tá, o Odomy Bindini é o banco que é o chefe do Digimais, agora ele é a chefe da Petrobras, do Banco do Brasil, ele chegou a ser preso no Petrolon aqui, o Odomy Bindini é o Projeção Nacional comandar duas das maiores estatais do país durante governos do PT, o Banco do Brasil, na Era Lula, e a Petrobras na Era Dilma, né, ele é natural de Flamme, de Talucéon, onde, em fevereiro 2015, no governo Dilma, o SEF, ele foi nomeado presidente da Petrobras, e meio a crise desencadeada pela operação Lava Jato permaneceu no cargo, até mais de 2016, em junho de 2017, ele foi preso, na quadra-jésima, segunda fase da operação Lava Jato, acusado de solicitar e receber 3 milhões de reais de propina noade de breste, ou seja, amigo do Lula, vocês não, quem me assiste o meu canal aqui não votou, mas vocês brasileiros, nós brasileiros todos votam, fizemos ele, trouxemos essa cor de toda de volta aí, em troca de favorecimento relacionados a Petrobras, ele sempre negou as acusações, chegou a ser preso, e no ano seguinte ele foi condenado pelo sério humoro, pelo corrupção passiva, ela vai de dinheiro, em 2019 a condenação foi anulada pelo SEF, padrão, o topo ele foi lá e deu o canetado dele, em 2019 foi o ano que o pessoal do SEF resolveu acabar com Lava Jato na base da porrada, e é o que está acontecendo aqui, e com a retomada da sumpenal, o Gendinho voltou a ser condenado por corrupção 2021, no Tribunal Reginaldo Federal da Quarta Região, ele confirmou a condenação com corrupção passiva, e ficou apenas de 6 anos e 8 meses de prisão, após os dobramentos judiciais Lava Jato, Bendinho retornou ao mercado financeiro e cumpriu Pena, saiu, e em janeiro de 2016 assumiu a presidência do banco de cheimar. Então meu amigo, você já sabe, se tiver a ligação política, vai ter ligação política com luna e quadrilo, então vamos ver, como ele é que vai? Eu estou falando da nada disso, que eu não quero mais confusão, não. Já tem confusão de mar no Brasil, mas se der confusão, vai dar confusão pro lado do PT. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final, tem alguns links para você nos ajudar aí na tela, e também na descrição desse vídeo, contribua com o nosso projeto.