---
video_title: "BRASIL QUEBROU"
video_id: DOJUXMPupD4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DOJUXMPupD4
video_date: 2026-06-12T22:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/einvestidor/onde-investir/tesouro-paga-mais-a-investidor-que-na-era-dilma-pautas-bomba-no-senado-podem-agravar-a-situacao/
  https://valorinveste.globo.com/produtos/renda-fixa/tesouro-direto/noticia/2026/06/09/tesouro-direto-mesmo-a-ipca85percent-titulos-publicos-tem-poucos-compradores.ghtml
  https://www.estadao.com.br/einvestidor/cenarios-e-mercado/tesouro-direto-supera-8-acima-da-inflacao-abre-janela-de-investimento-e-reflete-temor-com-economia/ 
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/taxas-do-tesouro-disparam-e-economistas-veem-juros-assustadores-na-divida-publica.shtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/julia-duailibi/coluna/2026/06/dez-brasis-para-pagar-a-conta-das-pautas-bomba-do-senado.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/12/bondades-de-lula-chegam-a-r-215-bi-no-ano-eleitoral-96percent-ficam-fora-do-arcabouco-fiscal.ghtml
  https://noticias.r7.com/economia/inflacao-oficial-maio-2026-mostra-ibge-13062026/
  https://www.ion.itau/news/dominancia-fiscal-o-caso-brasileiro/
---
É, galera, o Brasil quebrou, viu? Olha só, o Tesouro eh Direto parou de vender título por volatilidade de taxas. Que que tá havendo? Mesmo oferecendo juros absurdos, estratosféricos, ninguém quer comprar os títulos do Brasil. O Brasil quebrou. Não tem, ninguém mais quer

comprar os títulos do Brasil. Por que isso? Porque o Lula tá torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Que é bondade de Lula. Chegam a 215 bilhões no ano eleitoral. 96% ficaram fora do

arcabolso fiscal. Ou seja, o arcabolso fiscal não serve para [ __ ] nenhuma, não tem absolutamente nenhuma utilidade. Eh, e o Lula tá gastando como se não houvesse amanhã e o Brasil tá quebrado. Simplesmente é isso. Se preparem, porque o que que acontece a partir de agora que o Brasil quebrou, né? O Lula tava

contando que isso ia acontecer ano que vem, que ele tava, ele tava torrando dinheiro como se não houvesse amanhã. O Brasil vai quebrar, é verdade, mas vai quebrar na mão do próximo presidente se eu perder a eleição. Ou se eu ganhar a eleição, quebra na minha mão, mas eu já ganhei a eleição, tenho mais 4 anos para ficar roubando o Brasil, né? para ele tá tranquilo, né? Só que quebrou antes do tempo, quebrou agora, ó. Não tá

conseguindo vender mais deouro direto. O que que vai acontecer? Dominância fiscal e inflação que vai explodir aqui no Brasil. Se preparem para voltar aos anos 80. Não, agora não tem mais volta não, galera. Já era. É um abraço. Eu sou

Peter Turbun. Esse é o canal One Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Peter, é [ __ ] imperador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Brasil já tá em uma situação ruim há algum tempo, né? O Lula não insiste em continuar gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Achando que precisa disso para para ganhar a eleição, né? E na verdade, a verdade é que nem com isso ele vai ganhar a eleição. A verdade é

essa. Mas torrar dinheiro, ele vai torrar, porque na visão dele só tem lado positivo. Ou ele ganha a eleição e aí beleza, valeu, quebrou o Brasil, mas eu fui eleito. Ou então se ele não ganhar a eleição, quebrei o Brasil, o o Flávio Bolsonaro vai se ferrar para cuidar desse problema ano que vem, né? Mas pra gente, cara, a gente tem que torcer para isso mesmo, pro Flávio ganhar, porque por mais que seja uma dureza pro Flávio enfrentar isso ano que vem, ainda é melhor pra gente do que o Lula, meu amigo. O Lula vai quebrar mais ainda,

vai quebrar os próximos 4 anos de novo o Brasil, né? Então, o que que tá acontecendo aqui, ó? Tesouro Direto interrompeu negociação de títulos pela volatilidade nas taxas. Então, deixa eu explicar para vocês uma coisa. O governo brasileiro, ele precisa pegar dinheiro emprestado. Diferente de você que

depende do banco para pro gerente do banco te dar dinheiro emprestado, ligar para corretor e ligar pro pro Agiota e coisa e tal. E aí, seu Zé? Tô precisando de um dinheiro aqui, [ __ ] né? Diferente de você que pedir empréstimo, o governo ele faz diferente, ele oferece títulos, né? Tipo assim, olha, eu tenho uma dívida que eu tenho que fazer, quem quer emprestar dinheiro para mim assim, né? Uma coisa muito positiva. Um dia eu

chego lá, né? Mas enfim. Eh, e o problema é que ele faz isso e ele oferece uma taxa de juros. Fala: "Eu aceito pagar tal taxa de juros para quem quiser me emprestar dinheiro, né? E o problema é que ultimamente essas taxas de juros t subido para caramba, tá? Tá

aqui, ó. Tesouro direto mesmo. A IPCA + 8,5%, IPCA inflação mais 8,5%, títulos públicos tem poucos compradores. Isso aqui era, isso aqui foi dia 9 há poucos dias atrás já tava, já tava complicada a coisa há poucos dias atrás. Pouca gente comprando mesmo oferecendo uns juros altíssimos, né? Aqui, ó, tesouro direto

supera 8% acima da inflação, abre de eh janela de investimento e reflete temor com economia. Isso aqui é do dia 5 de de junho, ou seja, 5 de junho, tá? piorando, né? O o governo brasileiro tendo que aumentar os juros que ele paga e coisa tal. O que que aconteceu hoje?

Ele tá pagando juros absurdos e ninguém quer comprar mesmo com juros absurdo que ele tá pagando. E por que que ninguém quer comprar mesmo com juros absurdos? Para pensar. Se você é uma pessoa que tem dinheiro sobrando e alguém oferece para te pagar um juros bacana, você não você eh eh emprestaria dinheiro para essa pessoa ou não? Depende, né? Se se

você sabe que a pessoa vai te pagar, você emprestaria, porque [ __ ] para para pensar, né? O cara, você tem dinheiro parado mesmo, dinheiro tá parado, não tá fazendo nada, né? A pessoa tá oferecendo um juros bacana lá para você emprestar dinheiro para ela. Se você acha que ela vai te pagar, você vai lá e e compra o o título dela, né? Ou empresta dinheiro para ela, né? Eh,

agora, se você acha que a empresa que a pessoa não vai te pagar, você não vai emprestar não, meu amigo. Ah, mas tô oferecendo juro de 1 trilhão% ao segundo. Não, [ __ ] eu não vou emprestar, pô. Não sou bobo, você não vai me pagar. Não interessa. Se se a pessoa não vai

pagar, não interessa os juros, [ __ ] porque você não vai receber mesmo. Então, que que que diferença faz o juros ser 10, 20, 30, 50? Não vai receber [ __ ] nenhuma mesmo, né? E e lembra, nesse mercado aqui não dá para quebrar as pernas das pessoas, né? Senão os os AJ brasileiro fazia isso, né? Aqui, ó, a

curva de juro está sendo pressionada por pautas bomba, né? Aí é muito engraçado porque tô querendo dizer aqui que a culpa é da pauta bomba do Senado. Não, a culpa é do Senado. Meu meu, que [ __ ] de culpa do Senado, cara. Olha o Lula aqui, ó. As bondades de Lula, 215 bilhões no

ano eleitoral. O Lula já quebrou o Brasil. Que o Senado nem começou a quebrar ainda. O senado ainda tá votando ainda uma coisa que pode ser que vire alguma coisa lá na frente. Mas que que eles estão querendo dizer aqui? Não, que

a culpa é do Senado. Não, a culpa não é do Senado não, neném. A culpa é do Lula, é do idiota. Láó, você que fez o L aí, ó. Parabéns, parabéns, Faria Limer. Aí,

ó, conseguiu quebrar o Brasil. Tá quebrado, né? Chegar nesse ponto de não conseguir empurrar a a dívida. Aí, qual qual que é o problema? Que que que acontece nesse momento agora que o Brasil não tá conseguindo mais pegar dinheiro emprestado? A única alternativa

que que resta pro Brasil? Bom, na verdade tem duas alternativas, teria uma alternativa que é cortar gasto, o governo parar de gastar. Vocês acham que o Lula vai fazer isso? Em ano eleitoral ele vai parar de gastar. Não, agora eu virei uma pessoa séria. Eu vou cortar

gastos, eu não vou mais pegar dinheiro emprestado, não vou não, não tô conseguindo pegar dinheiro emprestado, vou cortar gasto. Seria ótimo se isso acontecesse, seria lindo, maravilhoso, jamais irá acontecer, principalmente no ano eleitoral. Então, a outra alternativa que sobe é pedalada fiscal, é você justamente começar a imprimir dinheiro ou usar truques que equivalem a imprimir dinheiro para sem nenhuma nenhum controle de nada, né? E aí, meu amigo, aí a coisa pega, porque nessa situação, bom, primeiro, isso é crime de responsabilidade, tá? A Lei de Responsabilidade Fiscal eh define que você eh eh imprimir dinheiro eh sem eh eh sem pegar emprestado, coisa e tal, né? Imprimir dinheiro mesmo, né? É crime

de responsabilidade fiscal, né? Mas isso daí o Lula não tá nem aí, porque é a preocupação dele é essa. Ele sabe que se ele não ganhar a eleição não adianta nada. Então ele tem, ele vai torrar dinheiro do mesmo jeito, né? O problema de você imprimir dinheiro é justamente que aumenta a inflação. E é isso que vai

acontecer agora. A gente entrou no terreno da chamada dominância fiscal. Dominância fiscal é um ponto em que o país não consegue mais controlar a inflação dele com as taxas de juros, por não importa mais aumentar a taxa de juros, isso causa problema. A taxa de juros tá tão alta que causa inflação também, né? A inflação já tá subindo aqui. A inflação já é a maior para maio

em 5 anos, pressionada por alimentos e inflação. O que a gente vai ver provavelmente daqui pro pro final do ano é um aumento na quebradeira de empresas. Já tá quebrando um monte de empresas. entrando um monte de empresa em em recuperação judicial, vai quebrar mais empresa, vai entrar mais empresa no buraco e eh aumento da inflação descontrolada daqui paraa frente, né? Eh, tomara que se o Lula não ganhar a eleição daqui vai ser muito ruim até o final do ano. Ano que vem a coisa tende

a melhorar, porque o Flávio assumindo, ele tende a fazer um equilíbrio fiscal, ele tende a cortar gastos, a privatizar coisas, a diminuir o gasto do governo. Com por mais que tenha oposição, por mais que tenha gente jogando contra, ele vai conseguir fazer isso, privatizar Petrobras, Banco do Brasil, Caixa Econômica, privatizar essas porcarias toda que eu não consigo entrar. Correios, pô, mais do que hora de privatizar os Correios, né? Enfim. Eh, eh, e as coisas começam a se resolver ano que vem. O Lula, se for o Lula, meu

amigo, esquece, né? Aqui, ó, eh, a, a negociação de títulos do Tesouro Direto foi interrompida na tarde dessa quinta-feira devido à volatilidade. É o novo nome de não consigo vender, não consigo pegar dinheiro emprestado, né? Por volta das 15 horas só era possível comprar tesouro Selic enquanto as as opções pré-fixadas ou indexadas a inflação estavam suspensas. Por quê?

Porque justamente são essas que o pessoal tá preferindo. Todo mundo já tá sabendo que a inflação vai explodir daqui paraa frente. O governador já entrou em dominância fiscal, a inflação já vai explodir. Então o pessoal tá querendo os títulos com a inflação mais uma taxa gorda, né? E aí o governo falando: "Não, [ __ ] não pode. Isso

aqui, isso aqui quebra o governo, cara. Isso aqui é é dobrar a a dívida pública em coisa de uma década. Em 10 anos você dobra a dívida pública. O Brasil não vai dobrar de tamanho em 10 anos, mas a dívida pública vai dobrar de tamanho em 10 anos. Ou seja, não tem jeito disso dar certo. Vai quebrar de um jeito ou de

outro, né? Aqui, ó, antes da paralisação, no início da tarde, as taxas tinham um ligeiro recuo em relação à sessão anterior, apesar do avanço no Senado das medidas que podem ter um impacto fiscal de 250 milhões. Eles estão querendo colocar, não, que a culpa é do Senado. A a situação aqui é a seguinte, eles já perceberam que deu merda na economia, né? O Lula tava fazendo tudo para quebrar a economia mesmo pro ano que vem, como eu falei, mas ele achava que ia ser ano que vem e, né, esse ano. E eu

tô falando já algum tempo, olha, corre o risco desse negócio. Você tá tão sério que vai capaz de quebrar esse ano ainda, né? Aí agora que eles viram que vai quebrar esse ano, a desculpa virou. Na culpa é do Senado. O Senado não gastou nada ainda. O Senado tá votando uma lei

que pode ser que faça alguma coisa em algum momento. O Lula que pode ser que gaste 250 bilhões em algum momento, né, nos próximos 10 anos. O Lula esse ano só gastou R15 bilhões deais. Só esse ano o Lula gastou fora do acabço fiscal, fora de controle, fora de [ __ ] nenhuma. Jogou, jogou tudo pela, pela janela, torrando o dinheiro como se não houvesse amanhã. Só, ou seja, eles querem te

convencer que a culpa é do Senado, não é a culpa do Lula, não. A culpa é do Lula, meu amigo. Me desculpa. O Senado nem aprovou ainda o tal do pacote das bondades do Senado, né? Eu tô eu tô usando o nome contrário, né? Porque na

na mídia tradicional eles chamam o pacote do Lula de pacote de bondades. Aqui as bondades do Lula. Ai o Lula fez um pacote de bondades de R50 bilhões de reais. Não. E o Senado, Senado está aprovando uma pauta bomba. Uma pauta

bomba de R0 bilhões de reais. Eu não sei que lá. Pauta bomba do Senado, né? Mas não é o contrário, né? O Lula, a pauta bomba do Lula é isso daqui de R$ 215 milhões deais. A, o, o pacote de

bondades do Senado, ele é muito mais distribuído no tempo, né, nos próximos 10 anos. Então, nem vai afetar tanta coisa aqui. Mas o pessoal já percebeu que vai dar merda. Querem botar culpa no Senado, querem dizer que a culpa é do Senado. Ah, e a pauta bomba, não, pacote de bondades do Senado, tá? Pauta bomba é

do Lula, os 215 bilhões do Lula, isso é pauta bomba, né? Ou seja, o Já tava já vem algum tempo que vem só subindo o IPCA aqui os títulos do tesouro, né? Aqui, ó, o tesouro préfixado 2029 era negociado a 14,71% ao ano. Por que que ninguém quer comprar o préfixado? Porque eles sabem que a inflação vai explodir.

Então, o pessoal já sabe que a inflação vai subir, vai, vai subir muito, né? Na sessão anterior, os rendimentos do título chegaram a 15,02 ao ano. Apesar da correção recente, os retornos continuam em patamares historicamente elevados. Ou seja, isso significa é aquele momento que tu começa a pagar a ao o a a pegar dinheiro com um Agiota para pagar o outro agota e aí o Agiota novo cobra um uma taxa de juros altíssima sua. É a situação do Brasil agora tá no terceiro AJTA que ele pede para pagar os AGTA anterior, né? Tá esse

essa é a loucura aqui, né? Para se ter uma ideia da rentabilidade prática, investir R$ 100.000 nessa taxa de juros, em menos de 3 anos você recebe R$ 135.000 líquidos. Ou seja, já descontado imposto de renda e não sei que lá, né? O

tesouro préfixado 2032 também tá perto das máximas e coisa e tal. O pessoal tá querendo falar: "Não compra o préfixado, só que o préfixado é roubada". Por quê? Porque a inflação vai explodir. Cara, o Brasil entrou em dominância fiscal, não vai conseguir mais controlar a inflação daqui para frente. Quebrou, quebrou a

brincadeira, quebrou a coisa. E a culpa é do Lula, evidentemente, né? Aqui, ó, taxas de tesouro disparam e economistas vem juros assustadores na dívida pública. Títulos do IPCA, mais 2030 para 2022 saltaram de 7, 63 para 8,3 ao ano em menos de 30 dias. Especialistas apontam desajuste fiscal e e pressões inflacionárias como causa. Ou seja, é

isso que tá acontecendo mesmo. Está explodindo as taxas de juros. Por quê? Por causa falta do ajuste fiscal, né? E eh agora o Lula tá querendo dizer que não que a pauta bomba do Senado. A culpa

não é do Lula, não, a culpa é do Senado, coisa e tal. Não, a culpa é do Lula. Do Senado nem entrou ainda. A do Lula já entrou, né? Outra coisa que tá acontecendo aqui, evidentemente também é o pessimismo do pessoal com relação à eleição, né? Tentaram sabotar o Flávio

Bolsonaro, estão sabotando a economia do Brasil. Porque a verdade é a seguinte, inventaram uma narrativa totalmente falsa do Flávio Bolsonaro com Vorcaro lá e coisa e tal. Isso fez com que a chance dele se eleger caísse um pouquinho temporariamente. Ele vai voltar, ele vai acabar ganhando a eleição, como eu falei. Mas diminuiu a chance dele momentariamente, né? O pessoal sabe, a

única chance do Brasil é eleger o Flávio Bolsonaro ano que vem. Se continuar o Lula, a gente quebra completamente, né? Aqui, ó. 10 Bras, diz a Júlia do Abille. Ô, ô, ô, ô, Júlia. E quantos Brasar para pagar a

pauta bomba do Lula? os 215 bilhões de reais que o Lula fez aqui de bondades. O a bondades [ __ ] nenhuma, é pauta bomba do Lula mesmo que ele tá criando aqui, né? Então esse é o problema. A pessoa quer jogar a culpa pro Senado, mas não se ludam. A culpa é do Lula. O Brasil

quebrou, galera. Boa sorte aí. Apertem os cintos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.