---
video_title: "REVIRAVOLTA na PRODUÇÃO de CONTEÚDO: NETFLIX LACRADORA DESISTE e PARAMOUNT BASED compra WARNER BROS"
video_id: YDH0zeOGAvw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDH0zeOGAvw
video_date: 2026-02-27T09:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://timesbrasil.com.br/empresas-e-negocios/netflix-desiste-de-compra-da-warner-apos-oferta-bilionaria-da-paramount/
  https://www.nytimes.com/2025/11/20/business/media/warner-discovery-bids-paramount-netflix-comcast.html
  https://www.tecmundo.com.br/minha-serie/602628-netflix-supera-rivais-e-esta-pronta-para-comprar-warner-bros-e-hbo-max.htm
  https://www.omelete.com.br/filmes/paramount-estaria-preparando-compra-71-bi-warner
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/02/26/warner-declara-proposta-da-paramount-superior-e-da-4-dias-uteis-para-netflix-responder.ghtml
  https://www.marketwatch.com/story/warner-bros-discovery-deems-paramounts-bid-superior-putting-netflix-in-the-hot-seat-a1fcea7c?gaa_at=eafs&gaa_n=AWEtsqexstkiwcy6NwkCyt438sUfGhHGQCRGhp-PHyGf_yvb1mft8NpuEyQt0wJDxSw%3D&gaa_ts=69a0fa83&gaa_sig=FhrwOh-F_8aKfG2nRvHpGdJzo3rUxFNuz0gahBnxffrvaJH0wx2QTCTEyB7CWy8xox33FLr3USVWsBzdGKeG8Q%3D%3D
  https://www.thedailybeast.com/larry-ellison-moves-next-to-trump-amid-takeover-fight/
  https://www.google.com/search?q=netflix+stock+price&oq=netflix+stock+price&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEIMzYxNmowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.google.com/search?q=paramount+stock+price&oq=paramount+stock+price&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEIMzQ3OWowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.google.com/maps/@20.9340668,-159.4449758,1139848m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDIyNC4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Olha, tivemos uma reviravolta na compra da Warner Bross pela Netflix. Lembra que a Netflix tinha fechado a compra da Warner Bross? A Paramount fez uma contraoferta que era melhor em alguns aspectos, mas era pior em outros. E daí essa coisa ficou meio que no meio do caminho e agora a Paramount fez uma outra oferta, é, que era melhor do que a da Netflix em todos os aspectos. E daí o pessoal da Warner Bross deu um ultimato pra Netflix. E a Netflix

desistiu, meu amigo, desistiu do negócio. Tá aí, ó, né? Eh, abriu mão da Warner Bross e a Paramount agora vai se unir a Warner Bros. Tem lado positivo e lado negativo nessa história, como em tudo, né? O lado negativo, eh, bom, que iria haver mais concentração de, eh, de sistemas de produção de conteúdo, certamente haveria isso, tanto se fosse a Netflix, quanto se fosse a Paramount, mas eh com a Paramount é uma união de empresas mais ou menos do mesmo tipo, né? Com a Netflix seria uma mudança um

pouco mais radical, porque levaria para o modelo da Netflix, que já é todo na internet, coisa e tal. Vamos entender os lados positivos e negativos disso daqui. E eu tenho um outro aspecto que eu quero falar nisso daqui também, que é o quanto o Trump foi responsável por isso. Por quê? A Paramount tinha o apoio do Trump.

A Netflix não, né? O Trump encara Netflix como uma empresa walk e que, portanto, não é adequada e ela ganhar a Warner Bross seria ruim. A Paramunt, por outro lado, é do amigo do Trump, o Larry Allison, que não chega a ser um cara totalmente conservador, não, mas ele é menos, é menos woke, é menos lacrador que a Netflix, né? Vamos entender esse caso aqui. Será que o Trump mexeu os pauzinhos para dar isso daqui? Porque eu

achei que a Netflix desistiu muito rápido dessa história, tá? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por não vai dar nada não. Volta prêmio Bovino Gadoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Ontem a gente falou do problema da Globo, né? A Globo tá perdendo audiência, não consegue mais emplacar novelas com tanto sucesso quanto tinha antes. Ainda tem bons produtos, ainda é uma empresa viável, ainda tem muito lucro ainda, mas não é mais aquela coisa que já foi no passado. E esse efeito não é só na Globo, tá? todos os grandes estúdios de

Hollywood, todo aquele pessoal que fazia um sucesso enorme, a coisa de 10 anos atrás, 20 anos atrás, né, dominavam cinemas no mundo, tal, com super filmes que arrecadavam milhões e milhões e coisas e tal, todo esse pessoal tá com problema agora, tá? Um, uma das coisas que o pessoal fala é que e isso é devido à lacração, né? Hollywood ficou lacradora para caramba. Começou a fazer um monte de filme. Parece cinema brasileiro Hollywood ultimamente, né?

que tudo quanto é filme é para fazer uma história sobre injustiça social, sobre o papel das minorias e não sei que lá. E esse pessoal esquece que as pessoas não vão pro cinema. Eu não tô nem discutindo que não seja uma coisa importante, tá? Eu acho justiça social um negócio importante, realmente racismo é ruim, tudo isso eu concordo plenamente. Só que as pessoas vão pro cinema para se divertir. As pessoas não querem ir pro

cinema para aprender coisa. Para aprender coisa você vai pra aula, você vai assistir aula no colégio, não tem, já aprende coisa para caramba o tempo todo. As pessoas vão pro cinema para se divertir, para escapismo, né? Então, eh, eh, eu critico muito isso. Acho que essa é a grande causa da falha absurda do cinema brasileiro. O cinema

brasileiro não parece que não consegue escapar desse negócio. Ai, que o filme tem que ter uma crítica social tem que ter um subtexto importante para explicar pro espectador isso e aquilo. E caramba, se você olhar os filmes brasileiros que fazem sucesso, o Paulo Gustavo fazia um sucesso enorme. Por quê? Porque os filmes dele era engraçado, cara. É filme engraçado.

Pronto. É isso que a população quer. Isso que o povo quer. Quer rir, quer escapar do dia a dia. Ninguém quer aprender nenhuma de ai que Mariguela que foi um grande herói, não sei que lá. Eu não sei. Eu acho que o

Mariguela foi um idiota, tá? Um terrorista de merda. Mas mesmo que fosse um grande herói, ninguém quer prender nenhuma de Mariguela, não. Caramba. Então assim, e esse é o grande problema do cinema nacional. E lá em

Hollywood, o pessoal tava seguindo por esse lado, a esquerda dominando lá, chegando à conclusão de que os filmes todos têm que ter um propósito de ensinar alguma coisa, de lacrar de alguma forma. É o que eu sempre falo, não é uma questão de você querer eh eh evitar diversidade no filme, não. O filme pode ter diversidade, pode ter pessoas, né, aliás, sempre teve, né, eh e eh eh protagonistas mulheres, negros, sempre teve isso no cinema, nunca nunca fez solta. A questão é quando o filme ele é construído na ideia de lacrar, é construído na ideia de eh de de colocar aquilo como uma uma coisa importante. É um personagem em si do filme é esse tipo de coisa, né? Você acaba tendo filmes

que são bosta. Só que embora isso seja verdade também, eu acho que o principal problema desses estúdios de Hollywood é fundamentalmente o mesmo problema da Globo, é o YouTube, é o streaming, é o fato de que hoje você tem uma quantidade enorme de coisas para você assistir simplesmente, por mais que é lógico, né? Os programas da Globo têm uma qualidade muito boa, assim como os programas da de Hollywood tem uma qualidade muito boa, né? Mas no final das contas você tem tanta alternativa que, né, eles perdem um pouco o espaço. E aí esse pessoal todo tá meio mal das pernas, tá? Esses

estúdios de Hollywood todos estão meio mal das pernas. E a Orden Bross foi a primeira que abriu o bico e decidiu eh decidiu ser vendida, né? E daí isso aconteceu em eh foi lá em setembro do ano passado, né? Isso foi não, novembro do ano passado, tá? Aqui, ó, 20 de novembro de 2025 foi quando a Netflix, a Concash e a Paramount fizeram a propostas para a compra da Warner Bros, né? Warner Bros Discovery é uma uma

coisa enorme que tem produção de conteúdo, produzem conteúdo para caramba, tem rede de distribuição, tem canal em em TV fechada, tem um monte de coisa aí nessa coisa. Os canais da Discovery, a Discovery Channel, que tem vários canais muito interessantes e coisa e tal, tudo faz parte da Warner Bros, né? E aí, eh, eh, isso tava à venda. A Netflix fez a oferta que lá em nesse primeiro momento foi a, a ganhadora. Netflix anuncia a compra da Warner, a Idb faz parte da Warner também, então, Game of Thrones, Cavaleiro dos Sete Reinos, né? É, é Casa

do Dragão, coisa e tal. Tudo faz parte disso daqui. E tem muito essa parte de produção de conteúdo. A produção de conteúdo deles é muito grande. E aí a Netflix anunciou essa compra por 82 bilhões de dólares. Já era a maior

aquisição nessa área. Ah, desde sempre, né? E muita gente criticou isso. Por quê? Porque ah isso ia criar um modelo novo, né? A Netflix ela ela

surgiu como uma empresa de distribuição de conteúdo. Ela não produzia nada. Originalmente a Netflix fazia até e e era ela começou como uma empresa de aluguel de CD, né? Você alugava o CD, eles mandavam pelo correio, coisa e tal, e virou a Netflix que a gente conhece hoje, que é tudo pela internet, coisa e tal. Realmente foi uma sacada genial, ficou ótimo, né? Netflix durante um

tempo reinou absoluta, mas ela atuava na distribuição do conteúdo, ela não produzia as coisas, né? Só que aí o que que aconteceu? O primeiro que ela começou a produzir conteúdo e algumas coisas com muito sucesso, Stranger Things e várias outras séries com muito sucesso. E também ao mesmo tempo, as outras empresas começaram a querer também distribuir distribuir conteúdo. Então você tem hoje a Disney Plus, você tem a HBO Max, você tem a a Apple TV, você tem um monte de outras empresas distribuindo conteúdo também eh eh via streaming, tal como a Netflix, né? Isso inclusive gerou um

problema, porque no final das contas hoje em dia é um dilema que o pessoal tem, né? Antigamente a Netflix era baratinho, valia muito a pena você assinar Netflix. Hoje em dia eu já não sei se vale, porque eu, por exemplo, eu tenho uma assinatura da Netflix, eu não sei se vale a pena manter, porque é raríssimo assistir alguma coisa na Netflix. Enfim, e curiosamente, a que eu tenho assistido mais é da Apple TV, sabia? Apple TV, eu tenho assistido com uma certa constância os programas lá, eles tem eles tm uns programas eh eh com uma mais com uma pegada maior de ficção científica, que é a área que eu gosto, não é uma questão de gosto pessoal, evidentemente, mas eh eu tenho assistido mais coisa de lá, eu fico me perguntando o tempo todo se eu não cancelo minha Netflix, porque é muito raro eu ver alguma coisa ali. Enfim, a BO Max e tem

a parte boa que é Game of Thrones, tem outras séries muito boas também, Chernobyl foi muito boa também. Enfim, eh, mas isso é um dilema, né? porque eu sigo com um monte de de assinatura e acaba ficando cl caro você assinar essas esses sistemas todos, né? E pois bem, ah, a compra da eh da Warner pela Netflix criaria uma seguinte situação. A Netflix ganharia muito conteúdo, ela ganharia uma quantidade enorme de conteúdo e também de propriedades intelectuais, por exemplo, a propriedade intelectual da série Game of Thrones, né? Ou seja, todo o universo lá do

George R Martin, né? A Netflix poderia a partir disso fazer mais um monte de coisa, né? A Netflix sempre foi, sempre gostou de muito conteúdo, de dar alternativa para as pessoas. Então, um monte de coisa poderia ser feito nisso daí. Eu vejo isso como muito positivo. A

Netflix comprar a Warner seria uma coisa positiva, mas muita gente reclamou que isso poderia gerar uma espécie de concorrência desleal com os outros sistemas eh que não teriam acesso a Netflix, né, com os outros produtores de conteúdo que poderiam ficar em segundo plano, né? Enfim, tinha muita discussão em cima disso. O pessoal não gostou disso. Concentração de mercado nunca é bom pro cliente final, tá? O cliente final sempre ganha quando tem mais concorrência, né? Mas de repente, né?

Pode ser que até porque, tipo assim, se você acha que tudo da da HBO iria para Netflix, não, tá? Iam continuar vendo os dois sistemas em paralelo a Netflix e o HBO. Não sei se no futuro talvez pudesse haver uma fusão, mas a verdade é que, né, eh, não sei se teria tanta vantagem assim, mas já naquela ocasião, uma das pessoas que criticou muito isso foi o próprio Trump, porque o Trump não gosta da Netflix, quem encara a Netflix como sendo muito woke, né, muito lacradora. E eu concordo, a Netflix tem mesmo umas séries muito lacradoras, realmente por elício, apesar de que a minha visão é a seguinte, se você não gosta da série, você não vê, né, meio que não não faz diferença, né? Eh, aí a Paramount do amigo do Trump, o Larry Ellison, fez uma oferta, mas a oferta era na faixa de 71 bilhões, portanto era menos que a a da Netflix. Na verdade, aqui tem algumas

coisas porque eram ofertas diferentes. A verdade é essa. A oferta não era a mesma coisa. Exatamente. Eh, a a Netflix, por exemplo, não compraria a parte de TV a cabo da Bbo ou da ou da eh eh da War, né? Então isso seria desmembrado numa

outra empresa que continuaria sozinho, só a parte de de eh de eh distribuição por TV fechada. Então essa é a situação, né? Eh essa oferta da Paramount naquela época não foi muito bem vista e coisa tal, o pessoal não gostou. E veja essa quantidade de dólares aqui, 71 bilhões de dólares, é dinheiro para caramba. É muita grana mesmo, né? Só que aí e o

Trump forçando também, o Trump querendo que a Paramount comprasse a a Warner porque ele entende que a Paramunt seria menos lacradora, né? Ah, e aí o que que acontece? Aparece que a Paramount fez uma oferta realmente tentadora, que a Paramount acabou fazendo uma oferta de cerca de 110 bilhões, o que inclui a dívida da WBD, né? Então tinha uma dívida que tinha dessa empresa aí, ela incluiu a coisa toda e a empresa se comprometeu a cobrir também a multa de 2,8 bilhões a Netflix, porque já tinha a a Warner já teria aceito a proposta da Netflix. Se desfizesse o negócio, teria que bancar uma multa de 2,8 bilhões. E

ela topou isso daí e enfim e toda essa coisa. Então, e aí a Warner declarou a proposta da paramount superior e deu 4 dias para a Netflix oferecer mais ou então desistir do caso, né? Não precisou de de 4 dias. Hoje mesmo a Netflix eh comunicou que desiste de comprar Warner Bross após oferta milionária da Paramount, né? Então, que situação que a gente fica? A Paramount,

ela tem um sistema de streaming também, mas é menos conhecido o Paramount Plus, né? Então, certamente nesse caso vale mais a pena fundir comb Max lá com com o sistema da e da da da Warner Bros que realmente é muito mais conhecido e coisa e tal. Não sei como é que o Lis vai fazer essa história aí, mas a verdade é que ele acabou ganhando essa parada, né? A dúvida que fica nessa história é qual que foi o papel do Trump nessa história? O Trump forçou a barra para isso daqui porque eu achei que a Netflix desistiu muito rápido. De novo, a Paramount deu

uma oferta superior. A Netflix podia pelo menos esperar um tempo, responder amanhã, responder daqui a quro dias, não precisava responder hoje. No mesmo dia eles fala: "Não, tá beleza, tá tranquilo, estamos fora. Boa sorte aí". E ah, as ações da Netflix até subiram, ou seja, o pessoal tava vendo como preocupação essa compra da Warner pela Netflix. Então, subiu o preço da ação

aqui. Ao passo aqui para Paramount não fez nenhuma diferença. Teve aqui alguma subida, descida, coisa tal, mas ficou mais ou menos a mesma coisa. Sinal de que o mercado viu de forma positiva essa essa mudança aí para a Paramount ao invés da Netflix, né? Seria uma coisa mais complicada para Netflix do que para Paramount se unir a ao Warner Bros.

Então, para nós como clientes, como usuários do sistema, é difícil dizer se é melhor ou pior, tá? vai ser mais concentração de mercado, então tende a ser pior. Por outro lado, a paramount tende a ser menos lacradora, talvez seja uma coisa melhor para o hábito do pessoal aí mais conservador e coisa e tal. Essa é a história. Agora, eh, será que o Trump ajudou nisso daí, né? Que o

Trump é um aliado do Larryon, a gente sabe disso. E, eh, eles acabaram ganhando essa essa compra da Warner Bros, né? Houve uma briga mesmo e acabou levando. Será que não teve impressão do Trump? Porque o Trump podia barrar. O

Trump podia barrar a compra da Warner Bros pela Netflix, então o pessoal pode ter ficado com medo, né? Por isso que a Netflix pode ter aberto mão. Se eu vou ficar nesse negócio aqui, pode ser que o Trump barre, eu não vou conseguir comprar de qualquer jeito, é melhor sair, né? E o Larryon, realmente ele tava interessado nessa história, tá? Eh, o cara Larry tem um bocado de dinheiro, não sei se vocês sabem, ele tem uma ilha lá no Havaí, mas não é uma ilha pequenininha não, bicho. Eu acho que é é

a terceira ou quarta maior ilha do Havaí. É dele, é a casa dele, Lanaia, o nome da ilha. É, o pessoal fala assim: "Ai, que igual quando o pessoal tem aqui uma ilha Angra dos Reis, né? Não tem uma ilha ali em Angra." Germente uma ilha pequenininha assim, né? O Larry Ellison

tem uma ilha lá no Avaí, mas é uma ilha grande para meu amigo. Aqui, ó. Esse aqui é o Havaí. Essa ilha aqui, ó, é do Larryon. Essa ilha aqui toda, ó.

Essa ilha é uma ilha grande, tudo bem, não é a maior delas. A maior delas é essa daqui. A ilha mais populosa é essa daqui, que é onde tem o Nunulu, né? Então, não é nem a maior, né, a mais populosa, mas essa ilha aqui de Lanaia, ó, inteirinha, do Larry Edon, é uma ilha grande para caramba. É uma ilha enorme de grande.

E e deixa eu ver aqui. Deve ser o quê? Ah, 1 2 3 4 5. A sexta ilha, sexta maior ilha do Avaí. E tem um monte de outras ilhas aqui, né? Isso aqui tem ilha aqui

também, tem mais ilha para cá. Tem, tem outras ilhas do Avaí aqui também. Um monte de ilhazinha aqui do Avaí também. Isso aqui é tudo isso aqui é tudo é Avaí, tá gente? Tem ilhazinha para cá, para cá. Eh, mas eh uma das grandes

ilhas do Havaí aqui dois, né? E o cara realmente tem muito dinheiro. Enfim, ele ajudou, pegou a ajuda do Trump e conseguiu fazer esse negócio todo. Aí vamos ver se vai ser um bom resultado final para o consumidor, que é o que interessa no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.