---
video_title: "MERVAL faz MEA CULPA por APOIAR STF, quando DEVERIA TÊ-LO CRITICADO: MAS foi POR CULPA do BOLSONARO"
video_id: V3n-RTz1XfM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3n-RTz1XfM
video_date: 2026-04-19T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/04/os-supremos.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/meio-ideia-42-acham-que-poder-no-judiciario-ameaca-democracia/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/alem-de-codigo-de-conduta-edson-fachin-quer-comissao-de-etica-no-stf.ghtml
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/04/7400414-desapontada-carmen-e-pressionada-a-ficar-no-stf-para-reconfiguracao-de-forcas.html
  https://veja.abril.com.br/politica/a-solucao-para-dias-toffoli-na-crise-do-stf/
---
Eu tô falando para vocês, daqui a pouco a cartinha de pedido de desculpas da Globo vem por apoiar mais uma ditadura no Brasil, né? Eu falo para vocês, a Rede Globo cumpriu o mesmo, está cumprindo agora o mesmo papel que cumpriu lá em 64. Em 64, quando teve o golpe dos militares, a Globo, isso aí, parabéns militares, é isso aí, salvar a democracia no Brasil, né? Aí depois perceberam o tamanho da merda que tinham feito em apoiar os militares, né? Os milicos fizeram um monte de merda, começaram a perseguir pessoas. começaram

a a a censurar pessoas, a fazer um monte de lambança, torturar coisas absurdas, né? Então, realmente foi um absurdo, né? Só que o Alexandre Moraes tá fazendo a mesma coisa hoje em dia, é o mesmo processo, né? E já tá muito claro há algum tempo que eles vêm fazendo isso, né? A ditadura não começa do zero, ela começa já fazendo as coisas erradas ali, né? Eh, há sempre uma ruptura

institucional. Aí o Merval Pereira já vem aqui com papo de quase pedindo desculpa nessa coluna dele aqui, ó. Porque os supremos já não é mais um governo autoritário que ameaça o Supremo, é o Supremo que ameaça a democracia. Ô Merval, desde 2019 que o Supremo faz isso. O inquérito das fake news foi exatamente isso. Foi o A1 nessa

ditadura. Vocês a Ele já tá percebendo, ele ele ele próprio faz um meia culpa aqui. Vamos ler a coluna dele aqui porque ele já percebe o problema. Mas ele ainda diz: "Ah, que naquela época o Bolsonaro ameaçava o STF porque criticava o STF". Ora bolas, o Bolsonaro criticava o STF exatamente por ver a corrupção no STF e a politização do STF que agora está florando tão fortemente.

O Bolsonaro estava certo nas críticas ao STF, né? O Bolsonaro nunca quis acabar com o STF e nem tinha condições de fazer isso. Mas o Merval Pereira, né? É o que eu falo, mas ele admite aqui, vamos, vamos ler essa, essa coluna dele que tá realmente muito interessante aqui. Eu já tô falando para vocês, daqui a pouquinho vai ter a Globo pedindo desculpa, cartinha de desculpa. Desculpa aí pra

gente ter apoiado a ditadura do Alexandre de Moraes, porque é um absurdo, é o que tá acontecendo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter vai casar com a Greta Tumberg, Fux ou Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, olha só a coluna do Marvel Pereira hoje, né? Aqui, ó. A fórmula mais usada em governos autoritários de esquerda ou de direita para controle da democracia, sem que suas instituições deixem de funcionar na aparência, é o domínio do que se chama Supremo Tribunal Federal. Muito estranho isso daqui, tá? Porque, por exemplo, não foi assim na ditadura militar brasileira em 64. Não,

não dominaram o STF. Eh, tinha alguns ministros favoráveis, outros eram contras, mas eles não se importaram com o STF, dominaram no executivo, né? O que ele tá querendo criticar aqui é que ele quer criticar o Trump, entendeu? A esquerda, o Merval Pereira é de extrema esquerda, então ele critica o Trump. E uma crítica que há lá nos Estados Unidos é que o Trump, né, encheu a Suprema Corte de pessoas de direita. Era

prerrogativa dele. Lá nos Estados Unidos, quando sai um juiz, você, o presidente nomeia, ele nomeou três juízes, né? E tá arriscado nomear mais um agora nesse próximo, nesse próximo mandato, nesse mandato dele agora, né? Enfim. Eh, eh, mas essa é a situação.

Ele ele tá criticando dizendo que o domínio do STF é a que faz a ditadura, que eu acho estranho. Não é bem isso não, mas enfim, né? por ser a última instância da justiça, é que pode definir quem tá certo e se tá errado. De fato, tem muito poder político. Por isso, é muito importante que o STF seja técnico, atue absolutamente tecnicamente, fuja de qualquer de qualquer pressão política.

Tem que ser técnico, né? Por ser a última instância da justiça, é a que pode definir quem tá certo, tá errado, especialmente no Brasil, onde qualquer tipo de ação vai parar lá. Por isso mesmo um governo como de Bolsonaro que claramente tinha o objetivo de dar um golpe de estado, [ __ ] eles inventam esse eles inventaram na cabeça de Bolsonaro, nunca fez nada para dar o golpe de estado, nunca fez nada, mas na cabeça desse pessoal não. Ele é no dia que ele se concorreu à presidência já se falava que ele era golpista. De onde é que tiraram essa [ __ ] Um absurdo essa crítica descabida ao Bolsonaro por isso.

Não houve nenhuma decisão judicial que o Bolsonaro não acatasse, não aceitasse no governo dele. Que história é essa de Bolsonaro queria dar um golpe, né? Mas na cabeça desse pessoal, né, atacava seus representantes para criar uma da população uma ogeriza sua atuação. Não, ele a população já tinha gera, por conta justamente do enfrentamento do STF contra o Bolsonaro. Lembra como começou essa coisa toda?

Começou com os decretos de armas. Bolsonaro foi eleito numa plataforma que era facilitar o acesso a armas no Brasil. Bolsonaro entrou na presidência, a primeira coisa que ele fez foram vários decretos facilitando a compra de armas pela população em acordo com o que foi votado. Foi votado na eleição essa plataforma. As pessoas querem ter acesso a armas no Brasil. O que que veio? Veio

o STF com Não, mas não pode porque não sei que lá que eu peguei um tirei um um princípio hermenêutico do cu aqui e não pode porque eu não quero. Não tem nada na Constituição que proíba as pessoas de ter arma, né? É verdade que a Constituição brasileira, infelizmente, não tem uma proteção para as pessoas terem armas, como existe, por exemplo, na Constituição Americana, né? Mas também não tem nada que proíba de ter armas, né? Então, ou seja, era um assunto que o presidente pode legislar e e o o STF não tem nada a ver com isso.

Mas aí, né, entrou a parte política e aí começou a crítica do pessoal, começou a crítica das pessoas contra o STF por conta dessa intervenção que foi vista na plataforma que ganhou a eleição. A ele atacava os seus representantes para criar homogeria da sua atuação. Que lógica tem isso? Ele tá tava criticando o STF pelas ações do STF. Como diga-se de passagem você está fazendo neste momento, Merval Pereira. Então você

também tá querendo criar uma ogeriza na população por atuação do STF. É isso, né? O problema, a diferença aqui é que você não gosta do Bolsonaro. Você eh não quer o não queria o Bolsonaro como presidente, né? Você tem aquela doença mental que tem muita gente aqui no Brasil de ogeriza Bolsonaro sem qualquer lógica, sem qualquer princípio, né?

Aqui, ó. Em consequência os que defendiam a democ ele tá justificando. A gente na época a gente apoiou o STF porque esse ataque do Bolsonaro ao STF era absurdo. Per perí, deixa, deixa eu ver se eu entendi. Você tá dizendo que o STF estava errado lá atrás, mas que o Bolsonaro criticar o STF era um absurdo, era um golpe.

Pera aí, tava errado, mas não pode criticar. Ou seja, fica claro que por por consequência lógica, só pode ser a única coisa que se extrai disso daqui é o Merval Pereira não gosta do Bolsonaro. Só isso. Ele sabe que fez merda. Ele sabe que que o STF era digno de crítica.

Olha só, deixa eu ler aqui. Em consequência, os que defendiam a democracia em diversos níveis nacionais se uniram a favor do Supremo, mesmo com medidas consideradas e exageradas. Meu amigo, não existe medidas exageradas em termos constitucionais. Existem medidas constitucionais e medidas inconstitucionais. Se você tem uma medida chamada exagerada, ela é inconstitucional, é golpe. Chama-se

golpe. Medidas inconstitucionais, como inquérito das fake news, não são exageradas, elas são inconstitucionais, são um golpe. Ou punições contra críticas, mesmo menos agressivas, eram vistas como fatos a serem barrados para não deixar que o clima de campanha contra o Supremo prosperasse. Olha que coisa que ele tá dizendo. Ele tá criticando a STF. Ah, mas o Bolsonaro

não podia criticar não. Bolsonaro não podia criticar não. Bolsonaro criticar é errado. É clima de campanha contra o Supremo. O inquérito das fake news, por exemplo, mal iniciado há 7 anos, foi muito criticado no momento por falhas técnicas, como a indicação do Alexandre Moraes como relator, sem que houvesse um sorteio obrigatório. Exatamente. Mais

uma inovação absurda, mais uma inconstitucionalidade e patente, mais um golpe, né? Mas seus exageros nunca foram combatidos com o devido rigor por parte da imprensa profissional, inclusive eu, ele tá fazendo meia culpa aqui, no entendimento de que o objetivo final era o correto. Ah, não, mas se era para tirar o Bolsonaro tava valendo. É o que eu falo para vocês, a imprensa toda tava vendo o absurdo. Desde aquela época eles sabem que o STF estava errado. Mas bate no Bolsonaro

Xandão. Bate no Bolsonaro Xandão. Olha a lógica do Merval Pereira nessa cola. Esse parágrafo, olha só que que o Merval Pereira tá dizendo aqui, ó. O STF estava errado, mas o Bolsonaro criticar o STF era golpe. Então a gente defendeu o STF.

Pera aí, perrit o STF agora. Você tá dizendo que ele tava errado agora. O Bolsonaro dizer que eles estavam errados naquela época. Então que que [ __ ] é essa? Por que que o Bolsonaro dizer que o STF tava errado é golpe e agora você dizer não é golpe? Tá dando golpe agora?

Ô ô ô Mergol Pereira, você tá dando golpe agora? É isso que você tá fazendo? Que [ __ ] é essa? Que lógica de merda é essa, cara? Que lógica de negação esquerdista absurda é essa, né? E só que

não. A circunstância política permitiu que aflorassem alguns dos membros do Supremo seus instintos mais primitivamente autoritários desde o início. Para para pensar o que que o Alexandre de Moraes fez no aeroporto de Roma. Uma confusão em sala VIP ali que acontece, tá? Confusão em aeroporto, tá todo mundo nervoso, aeroporto é uma merda esperando não sei que lá. Acontece

com todo mundo, acontece confusão em aeroporto. O Alexandre Mora deu carterirada, meu amigo. Você sabe com quem tá falando. Vou mandar prender. Vou botar a Polícia Federal para prender o cara, porque o cara quis entrar na sala VIP, a minha vaga na sala VIP, não sei que lá e olhou para mim feio. Cara, não

tem nada mais autoritário do que isso. Não tem nada mais de instinto primitivamente autoritário do que a porcaria que aconteceu no aeroporto de Roma. E vocês da Globo defenderam, fizeram até quadrinho dizendo que o cara tinha esbofeteado o filho do Alexandre de Moraes. Cara, que absurdo isso, bicho. Para pensar. O Bolsonaro estava

correto ao criticar o STF naquela época, porque ele tá, ele já tava vendo naquela época, nós estávamos vendo naquela época. O que vocês só agora tão admitindo que viram naquela época, mas ficaram calados porque ai não, senão a gente vai ficar do lado do Bolsonaro. Não pode, não podemos admitir que o Bolsonaro está certo. Temos que ficar contra o Bolsonaro. Então vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, né? E

aí, pronto, né? Fizeram a merda que tá acontecendo aqui agora, né? Aqui, ó, contidos pelo ambiente democrático e começou a se esvair no governo Bolsonaro. Onde, cara? O Bolsonaro obedeceu todas as ordens do STF. Não teve nada no

governo Bolsonaro de autoritário. Ah, mas o o Bolsonaro criticou algumas pessoas, não sei criticou algumas pessoas. Nada, nem perto do que fez o Alexandre de Moraes, né? Anos de persistência da Lava-Jato devem muito ao ministro Gilmar Mendes, que um dia classificou o governo petista de cleptocracia e apoiou as decisões que estiveram nos ministros Teorias Avas que Edson Faquim, dois oper apoiadores de primeira ordem. Aí ele coloca uma coisa aqui importante, né? Ou seja, a

Lava-Jato realmente perseguiu os corruptos, né? Mas alguma coisa aconteceu no caminho, porém, que fez com que o ministro Gilmar Mendes mudasse de posição e passou a ser inimigo ferrinho da Lava-Jato. Ah, o que que aconteceu? Aconteceu o amigo do amigo do meu pai, a reportagem da Cruzo que mostrava que o Tofol tava metido na lista do Odebrest, coisa e tal, né? É isso que aconteceu, Merval Pereira. É isso que levou esse

problema todo aqui, né? Eh, criticava anteriormente, é bem verdade, as longas prisões preventivas e não sei que lá. Eh, eh, tudo parecia compor um quadro proposto pelo senador eh, eh, Romério Jucá, estacar sangria com STF, tudo. Foi exatamente isso. Chegou no STF, parou tudo. Gilmar Mendes virou contra

Lava-Jato, todo mundo virou contra Lava-Jato, né? O espírito vingativo de parte dos ministros do Supremo aparece agora na defesa da confraria. Exatamente. Tá todo mundo vendo. Estão defendendo os eles próprios, não estão defendendo a democracia, que nunca defenderam a democracia, sempre foi defendendo o Toffoli, a roubalheira do Tofoli, que era naquela época da Lava-Jato e agora é do Banco Master, mas é a mesma roubalheira, né? Agora já não

há mais um governo autoritário que ameaça o Supremo. É o Supremo que ameaça a democracia se envolvendo em um jogo político que, a pretexo de prevenir uma volta da extrema direita ao poder, se transforma em instrumento de medidas autoritárias. Mas era isso em 2019 também, meu amigo. Não havia governo autoritário naquela época. Era o Supremo que tava atacando a democracia naquela época. Mas vocês não gostavam do

Bolsonaro. A única diferença é essa. Esse pessoal todo aqui, a única diferença é isso. Eles queriam tirar o Bolsonaro a todo custo. Eles preferiam que voltasse o PSDB. Eles

queriam o PSDB. Essa turma toda, o Merval Pereira, esse pessoal todo é é de de é de centroesquerda, é o pessoal que queria o PSDB de volta. E já perceberam que não vai voltar mais. Acabou. PSDB morreu. Morreu porque passou pano pro PT

por tempo demais, né? Então, um absurdo essa ideia aqui. Isso aqui não é novidade, que é o o Supremo que ameaça a democracia. O Merval Pereira tá fazendo meia culpa dele aqui. Daqui a pouco vem a carta de pedido de desculpa da Globo.

Eh, mas a população já percebeu aqui, ó. Essa pesquisa foi há pouco tempo atrás aqui. O que mais ameaça a democracia no Brasil? Concentração de poder no judiciário. O judiciário tem que ser tratado, tá? E como resolver o

judiciário? Eu acho que não tem como resolver sem punir alguém. Se não punir o Tofol, Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes, não tem salvação judiciário, tá? Mas aqui diz o Faquim, segundo Lauro Jardim, o Faquim que é além de criar o código de conduta, que é uma comissão de ética no STF. Vai se criar uma comissão de ética no STF com quem? Quem ser quem

será a comissão de ética do STF? Vão ser ministros do STF? Vai ser o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes e o e o Tofoli, que vão ser a comissão de ética do STF? Não vai adiantar [ __ ] nenhuma esse papo de criar uma comissão de ética. Não tem que ter punição, tem que ter sangue escorrendo, tem que sangue no sentido virtual, tá? É, tem que ser tem

que ter ministro sendo empichado, tirado do STF, né? Aqui, ó, a Carmen Lúcia é pressionada a ficar no STF para reconfiguração de forças. Eu espero que ela f que ela fique, tá? Por mais que eu discorde da Carmen Lúcia num monte de coisa, ela pelo menos é uma juíza técnica que não está envolvida em corrupção, pelo menos até a gente sabe. E nesse sentido, na hora que ela tá que ela tá vendo esses absurdos do Alexandre de Moraes e do Tofoli, ela tá do lado certo da coisa. Espero que ela tome a

decisão correta, né? E aí vem aqui o pessoal dizendo a solução para Dias Tofol na crise do STF. Eles estão falando aqui que não pode tirar o Diófol, não pode fazer impeachment nem renúncia. Por quê? Porque se fizer isso com o primeiro ministro do STF, aí os outros vão estar ameaçados. É, mas a

ideia é exatamente essa. Os ministros têm que saber que eles estão ameaçados. É isso que chama os freios e contrapesos da República, né? O pessoal coloca aqui, ó, eh, ã ã a mais drástica delas, Tofol eh seria convencido a tirar uma licença. O discurso seria que o magistrado já ocupou todos os cargos da maior projeção no judiciário, já foi presidente do TSE, do STF, coisa e tal, e poderia deixar a cadeira, ele pede renúncia e acabou e coisa e tal. Extremamente sensível. O

tema foi incluído, inclusive mencionado pelo presidente Lula em conversas com diferentes integrantes do tribunal, né? E e outro ministro também sobre condição de não ter o nome revelado, afirma que a hipótese de entregar a cabeça de um magistrado em um momento de instabilidade como esse precisa estar fora de cogitação. Não porque os juízes não precisem dar explicação, mas porque a saída abre a porteira para que em instabilidades futuras a degola de um ministro seja apresentada como solução factível. No dia que saiu o primeiro ministro, os outros vão mais fácil. Mas é exatamente isso. É, é isso que é o

freio contra peso da República. Os ministros têm que saber que se eles fizerem merda, eles vão ser responsabilizados. Se hoje eles acham que não, a ideia deles é essa. Não, não, não vamos, não pode, não pode. Responsabilidade. Juiz do STF é o deus

do Olimpo, né? Nós estamos aqui, vocês aí embaixo que se virem aí para pagar imposto. A gente tá aqui no Olimpo para ser servido, né? Então, e repara, é isso que é o problema. Tem que tirar o Tofol ou Alexandre Moraes ou de preferência os dois, exatamente para que os outros ministros saibam que fazer merda tem consequência. E do Merval Pereira, eu tô

esperando a cartinha de desculpa da Globo lá, quando o Roberto Marinho, quem é o quem é o do presidente da Globo agora? Nem sei quem é mais, é um dos filhos do Roberto Marinho lá. Tô esperando o filho do Roberto Marinho fazer a cartinha de desculpa, pedindo por ter desculpando por ter ficado do lado da ditadura do Alexandre de Moraes nesse período absurdo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.