---
video_title: "NETO de RAUL CASTRO anuncia VOLTA do CAPITALISMO a CUBA na TELEVISÃO, em meio a COLAPSO e BLACKOUT"
video_id: SSyRClYg3hg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSyRClYg3hg
video_date: 2026-03-17T12:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/mundo/rede-eletrica-de-cuba-entra-em-colapso-deixando-milhoes-de-pessoas-sem-energia/
  https://www.cnn.com/2026/03/16/americas/cuba-power-grid-collapse-intl-latam
  https://x.com/glevycordeiro/status/2033648752045511067
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c5ygzye1k7lo
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/03/16/el-regimen-de-cuba-flexibiliza-la-inversion-de-sus-ciudadanos-en-el-exterior-para-fomentar-el-sector-privado/
  https://www.elnuevoherald.com/noticias/america-latina/cuba-es/article315071961.html
  https://diariodecuba.com/economia/1773683200_65934.html
  https://x.com/agusantonetti/status/2033703226999013674 
  https://www.nytimes.com/2026/03/16/world/americas/trump-cuba-president-diaz-canel.html
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/parlamentares-e-sindicalistas-brasileiros-participarao-de-caravana-internacional-a-cuba.shtml
---
Tivemos hoje mais um capítulo da queda do comunismo em Cuba, hein? Olha que bacana isso. Bom, infelizmente teve um problema do fim da rede elétrica, né? Parece que colapsou a energia elétrica em Cuba totalmente. Nada mais tá funcionando. Como eu falei para vocês,

os últimos dias da União Soviética também foram muito complicados, então isso é meio que esperado por lá, mas em muito em breve as coisas devem melhorar, né? É lógico, tem o pessoal esquerdista dizendo que aqui, olha só, a rede de eletricidade de Cuba colapsou depois de semanas de bloqueio americano, porque o bloqueio é que tá causando o problema, não é o bloqueio, é comunismo que causou o problema em Cuba. O bloqueio não causou nada. O bloqueio tá sendo a solução da coisa. Por quê? Porque agora

o regime cubano resolveu flexibilizar investimentos dos seus cidadãos que emigraram para os Estados Unidos em Cuba. Então, se você é um cubano que vive nos Estados Unidos, eu imagino que em qualquer outro país também, aqui no Brasil também, você pode investir em Cuba, pode comprar terra em Cuba, pode comprar imóveis em Cuba, pode fazer coisas lá em Cuba, o que é um negócio extremamente positivo, né? aqui, ó. Eh, Cuba eh Cuba permitirá que os cubanos de Miami e outros lugares tenham negócio, disse o ministro do comércio, né? E mais do que isso, teve uma uma declaração aqui do eh do senhor o o o neto do do do Castro, né, do Óscar Perez Oliva Fraga.

É o neto do Castro, né? Ele fez uma declaração que o pessoal tá comparando com a perestroica, né? Eh, lembra que quando a União Soviética, e, os últimos dias da União Soviética, né, o Gorbachov anunciou duas leis muito polêmicas lá, né, a Glasn e a perestroica, né? A Glasn era liberdade de expressão, você podia falar qualquer coisa até aquele momento na União Soviética, para você publicar um jornal tinha que ter autorização do governo. Cada notícia tinha que ter autorização do governo. É muito pior do

que censura. Você tinha que ter autorização para publicar qualquer informação ali no jornal. Então era uma coisa, né? As pessoas não tinham esse conceito de, ah, você pode dizer o que você quiser, se não tiver autorização do governo, não pode falar nada, né? Então, eh, a Glasnoch resolvia isso e a perestroica era abertura econômica, né?

Uma abertura muito incipiente. Agora, quando o Gorbachov começou com essas duas coisas, aí que que a União Soviética colapsou completamente. Vamos ver o que que vai acontecer lá em Cuba, né? Parece que e o neto do Raul Castro já tá tomando controle e o Dias Canel nem apareceu na televisão hoje para dar essas notícias. Ou seja, talvez eh esse seja o caminho, né? Eu sou Peter Turgun,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Vamos todos cantar de coração, Adriano Barã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Rede elétrica

cubana entrou em colapso e tá Cuba inteira sem energia elétrica agora nesse momento. A situação já tava, já vinha muito crítica há muito tempo e agora acabou indo pro saco de vez sem energia elétrica. Tá aqui, eh, a, a rede de de energia elétrica colapsou completamente. Aí aqui o pessoal da CNN, lógico, esquerdistas ao extremo, não, culpa é do Trump que o bloqueio, o comunismo funciona assim, o problema é o bloqueio. Que coisa curiosa, né? O o pessoal

mostra aqui que no final das contas os Estados Unidos, veja, o bloqueio é só dos Estados Unidos, tá? Cuba pode comprar e vender o que quiser de qualquer país do mundo. O único país que Cuba não pode fazer negócio é os Estados Unidos, né? E o motivo disso não é nem o comunismo ou a revolução cubana. É porque quando o Fidel Castro fez a revolução cubana lá em Cuba, ele confiscou terras e confiscou propriedade de várias empresas americanas dentro da ilha. E aí o governo americano falou:

"Não, tudo bem, você pode até confiscar, mas tem que pagar. Ele não aceitou pagar, não vou pagar nada, não vou pagar nada. É tudo nosso agora e acabou e coisa e tal, né? É o que eu falo para vocês, é uma burrice enorme achar que isso resolve algum problema, né? Não resolve. E aí você não tem mais

investimento. Que que é que vai investir num lugar que você pode criar uma empresa lá e de repente a empresa ser tomada pelo governo e aí você não vê mais o dinheiro? É muito pior no final das contas, né? E repara que mesmo com o bloqueio, os Estados Unidos é o terceiro maior importador de coisas de Cuba, que desculpa, exportador para Cuba, né? Cuba importa coisas dos Estados Unidos ainda.

10% da do que Cuba importa é dos Estados Unidos. O Brasil é o sexto ou sétimo aqui com 5.5%. Enfim. E seja, é um bloqueio que não faz diferença nenhuma no final das contas, né? O ponto é o comunismo falhou em

Cuba, como falhou em tudo quanto é lugar. E agora chegou a hora que chega um ponto que dá o prazo de validade do comunismo e o comunismo acaba acabando mesmo, né? Acaba destruindo mesmo. O problema, infelizmente, é que essa fase não é uma fase simples, tá? É uma fase dolorosa.

O pessoal tá levantando aqui também. Olha outra coisa que o pessoal descobriu, né? Há algum tempo atrás, o governo cubano autorizou a abertura de lojas privadas de de alimentos, né? Porque até então em Cuba só tinha supermercado estatal. É tudo uma porcaria. Agora tem lojas privadas de

alimentos, né? E o problema que você vê é o seguinte: "Quem é que compra nessas lojas? Porque a verdade é que os preços são totalmente fora da realidade pro pessoal de Cuba, né?" E a resposta é clara, todo mundo sabe, é o pessoal do regime, pô. O pessoal do regime, comunismo funciona bem para caramba para o pessoal do regime, para quem tá ali no governo, quem é o presidente do país, os ih, funciona bem para caramba, meu amigo. Pessoal fica rico para

tem dinheiro para tudo. Os pobres, o resto do povo é que se ferra completamente, né? É curioso isso, porque o comunismo supostamente era para trazer igualdade, não é isso que eles vendem, né? Não, que vamos ser todos iguais, todo mundo igual. Dá todo o poder pro governo para transformar todo mundo igual. E o que que acontece? O

governo pega o poder, enriquece todo mundo no governo e o resto do país inteiro. É lógico que isso acontecer. Evidente, né? Então, ah, eh, eh, agora o agora o que aconteceu, né? A gente já falou que o o Dias Canel tinha anunciado já reformas e aparentemente a gente tem essas reformas aqui já definidas. Eh,

basicamente que o vice-preiro ministro, o Oscar Perez Oliva, que é o neto do Raul Castro, né, deu uma entrevista lá no nos Estados Unidos e falando sobre isso aqui, ó, eh vai captar, vai eh buscar e eh investimentos de cubanos residentes no exterior e empresas americanas. Ainda não está claro para mim o nível de garantia que ele vai oferecer para essas empresas, porque como eu disse para vocês, o grande problema de Cuba com os Estados Unidos foi justamente que havia um monte de empresas americanas em Cuba e essas empresas americanas em Cuba foram tomadas e não se pagou indenização, não se pagou nada, né? E simplesmente deu uma banana pros americanos, né, com com esse negócio, não que vamos lutar contra o imperialismo e se foderam completamente porque ninguém nunca mais botou um tustão lá na ilha. Então agora eles estão querendo que os cubanos exilados invistam na ilha, mas eu, se fosse um cubano exilado, eu ia esperar primeiro para ver que tipo de garantia que você tem que você vai botar o dinheiro lá e não vai não vão tomar o seu dinheiro e acabar por isso mesmo, né? Então, eh, eles esperam grandes, eh, investimentos em infraestrutura, turismo, mineração, energia. Cuba está

aberta a uma relação fluida com empresas americanas, né? Eh, eh, o Di Canel chegou a falar sobre isso. Esse aqui é o Di Canel. Mas aí o Trump parece que o Trump tá negociando com eles, tá? Essa coisa toda tá sendo negociada com Trump.

E uma das coisas que o Trump falou, ó, o negócio é o seguinte, o presidente tem que tem que tem que ter uma uma indicação de mudança de poder, tem que ter uma indicação de que o presidente tem que sair. Então o Dias Canel vai ter que dar um jeito, não sei se vai ser preso, não sei se vai ser exilado, vai fugir para algum canto, não sei o que vai acontecer com ele. E desde então quem tem falado mais é esse cara, é o neto do Raul Castro, que tem meio que assumido esse esse papel, né? Então ele fez ele fez aqui aqui nesse tweet, tá reduzindo, tá tá resumindo muito bem aqui, ó. Eh, a ditadura cubana anunciou a perestroica em televisão nacional agora a pouco isso, tá? Isso acabou de

ser eh falado lá em Cuba, que é 16 de março, há poucos minutos atrás, né? Eh, o mesmo tipo de decreto que acelerou o colapso da União Soviética, que é abertura econômica, né? Qual que é o problema? Por que que por que que na União Soviética a abertura econômica gerou o colapso completo? O motivo é muito simples, né? Porque as pessoas

estão acostumadas com um modelo em que elas não têm iniciativa, que tudo elas têm que ter licença do Estado, que o Estado tem que mandar e coisa e tal. E você ensinar isso para as pessoas correrem atrás de fazerem as coisas é complicado, não é muito fácil não. Felizmente Cuba tem uma vantagem em relação à União Soviética, que é o fato justamente que tem muito cubano no exterior que já está com essa visão de eh de negócio, de comprar, vender, de trabalhar, de salário, não sei que lá. E é possível imaginar que alguns desses cubanos pode ser que interessem em voltar para Cuba então para mandar dinheiro para as famílias e orientar e coisa e tal. Então, Cuba tem esse conhecimento ou essa visão eh capitalista eh eh latente lá. Então, talvez Cuba funcione no

momento que a União Soviética falhou, né? As medidas são o seguinte: eh, os exilados cubanos, ou seja, qualquer cubano que esteja morando no no exterior, mesmo sem residência efetiva em Cuba, pode participar ou ter negócios em Cuba. Eh, exilados cubanos possam podem fazer parcerias eh com as companhias eh com companhias privadas cubanas ou com a próprio governo, né? Não apenas eh pequenos negócios, eles podem também ter grandes operações de infraestrutura e coisa e tal. participação de cubanos exilados na no sistema bancário cubano, ou seja, em Cuba. Eh, só quem mora em Cuba que pode

ter conta corrente num banco em Cuba. Então, vai permitir agora que os exilados cubanos tenham contas correntes em Cuba, inclusive contas em dólar, né? Isso abre a participação de cubanos para fazer negócios no sistema financeiro por lá. Cubanos exilados podem ser abrir eh contas de moedas estrangeiras nos bancos cubanos, né? Isso é outra coisa também que igual o Brasil, o Brasil ainda é difícil ter conta que não seja em real no Brasil. Tá, tá melhorando realmente.

Agora parece que já tem alguma coisa, né? Desde a época do Bolsonaro já tem alguma coisa você ter conta em dólar no Brasil. Mas no Brasil era proibido. Não, não pode, tem que ter conta em real. Maior coisa cubana isso, né? Com relação

a negócios que envolvam a terra, né? O direito de usufruto será será dado, ou seja, eles não vão vender a propriedade. Continua com a ideia de que não que a propriedade é do Estado, mas você tem uso fruto. É um sistema como na China. China é assim, ninguém tem, ninguém é dono de nada na China, tudo o governo chinês, mas você tem o uso fruto daquela área e é basicamente a mesma coisa que propriedade, né? Eh, cubanos exilados

podem estabelecer alianças com estado cubano ou entidades privadas. Então isso foi a declaração que fez o Neto do Raul Castro na televisão hoje em Cuba, na verdade ontem, né? Esse vídeo eu tô gravando hoje, mas esse vídeo vai sair amanhã, então por isso que me dá essa confusão aqui. Mas ele falou agora à noite em Cuba aqui essa deu esse anúncio, né? Eh, e como a gente falou, o Trump tinha pedido a cabeça do Dias Canel. A impressão que dá, não teve aí

ainda nenhum anúncio de que o Dias Canel tá fora, mas o neto do Raul Castro é quem tá assumindo essa comunicação. É possível imaginar que o Dias Canel já tá dando um jeito de picar as canelas dele e ir para algum lugar aí dar um jeito de de vazála de Cuba, né? Ou seja, uma excelente notícia. Eu tenho certeza que pro povo cubano isso vai ser muito bom. Não, no curto prazo. Curto prazo vai ser

complicado. Lamento informar, vai ser doloroso, mas no longo prazo, daqui a 5, 6 anos, é, é possível ver a economia de Cuba crescendo novamente. Eu tenho certeza que oportunidade não falta em Cuba, né? Cuba é um lugar muito bonito, é uma área, uma um o solo é muito muito valioso, né? Tem muita possibilidade lá.

Inclusive, eu não sei como é que é a situação. Por enquanto eles não permitem estrangeiros investir em Cuba. Ele tá falando apenas de exilados cubanos investindo em Cubas, em Cuba, né? Mas é é uma coisa que realmente pode gerar no futuro alguma possibilidade de investimento por lá, né? Enquanto isso, os patetas brasileiros aqui, a turma dos patetas brasileiros vão fazer, vão participar de uma caravana internacional a Cuba, não, porque eles vão entregar 20 toneladas de ajuda humanitária que vão fazer um um barquinho para atravessar o Caribe e entregar, né? Vão fazer furar o

bloqueio americano a Cuba. Cara, as pessoas é tão ridículos. Pode ir lá. Não tem, não tem bloqueio nenhum, cara. Esse pessoal fica achando que é uma coisa que os Estados Unidos vai proibir. Os

Estados Unidos fez uma época, um bloqueio quando era para evitar que os mísseis nucleares soviéticos chegassem em Cuba. Aí é outra história. Aí se chegasse, se o seu barquinho tá transportando míssil nuclear, toma cuidado, porque pode ser afundado mesmo. Mas você tá com meia dúzia de 3 kg de farinha para levar para lá. Você pode levar, não vai fazer diferença nenhuma.

Esse pessoal fica investindo com esse negócio aqui. É no Extra América Convói a Cuba, né? Ah, que vão levar, não sei, um monte de gente para levar coisas paraa Cuba e não sei que lá para ajudar. Aí vai, vai ver essa essa coisa toda, essa ajuda toda dele. Não dá, não dá pr nenhuma. É irrisório isso daí, né?

Uma coisa totalmente simbólica que não faz diferença nenhuma. Agora, essa medida aqui faz diferença. Você ativar a economia do país, um país abandonar o comunismo e abraçar o capitalismo, isso faz diferença. O Lula e a esquerda brasileira devam prestar atenção nisso. É isso que tá resolvendo o problema de Cuba.

Os parlamentar brasileiro. 20 toneladas. Que 20 tonelad não dá para nada, meu amigo. Dem começar a ajudar o povo cubano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.