---
video_title: "FLÁVIO enquadra a GLOBO NEWS e COMENTARISTAS ficam com CARA de TACHO"
video_id: HKU6lhjcIOo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKU6lhjcIOo
video_date: 2026-05-15T18:26:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pois bem, e o Flávio explicou aquele pedaço que faltava explicar, né? a história de que a produtora do filme diz que não recebeu nenhum dinheiro do Vorcaro e havia a conversa do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro indicando que e haviam sido feitos pagamentos aquilo ali. O que aconteceu foi o seguinte. O advogado do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos abriu um fundo para investir nesse nesse filme eh do do Dark Horse e várias empresas e pessoas investiram nesse fundo, inclusive o Vorcaro, né? Esse fundo é que contratou a empresa que fez o filme eh eh Dark Ross. Então, a produtora tem razão ao

dizer que não houve nenhuma participação do Vorcaro no filme, não há nenhum centavo do Vorcaro no filme. Isso explica porque que o Flávio Bolsonaro entrou em contato com o Vorcaro pedindo e cadê os pagamentos e coisa e tal, o contrato que você falou que ajudar, porque ele era um dos investidores, queria botar dinheiro, queria aportar dinheiro nesse fundo para o financiamento do ã do filme Dark Horse, né? Explicou muito bem isso e eu gostei muito da postura dele no Globo News, né? Ele foi para uma banca de entrevistadores aqui, ó, uma banca de jornalista, todos esquerdistas aqui da Globo News entrevistando o cara. E ele respondeu tudo, deixou tudo claro, não fugiu de nada. Inclusive, em determinado

momento, deu um cheque mate lá na Globo com a relação do Will Bank e coisa e tal. Vamos entender esse caso aqui porque ficou parecendo, me lembrou o Bolsonaro na no debate dele com a William Bonner e a Fátima Bernardes em 2018. Vocês lembram quando a Fátima Bernardes perguntou pro Bolsonaro, não, porque as mulheres recebem menos e não sei que lá e não sei e o Bolsonaro e você recebe menos que o William Boner [risadas] e perguntou também sobre coisão de CLT. O pessoal recebe CLT aqui na Globo? Não, ninguém recebe CLT, todo mundo PJ na Globo, né? Enfim, ficou um cheque mate

lembrando o Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro tem potencial, cara. Tem potencial de Bolsonaro aí, cara. E além disso, a gente vai falar sobre dois pontos importantes aqui. Primeiro, que o Intercept admite que não há prova do pagamento do valor para o filme do Bolsonaro. Ou seja, aquele valor que

eles falaram de 134 milhões e que já teria pago 64 milhões. Não há prova de que isso tenha efetivamente sido pago, tá? Apenas conversas que indicariam que teria sido paga a coisa, né? E além disso, parece que uma ala do STF tá muito satisfeita com esse escândalo, achando que isso aliviou o problema para eles aí, que tava todo mundo preocupado com STF, agora achando que aliviaram um pouco o problema para o STF. Eu discordo, tá?