---
video_title: "CÓDIGO de ÉTICA do MASTER, parte do CONTRATO de R$ 129 MILHÕES, foi ESCRITO por IA e tem PLÁGIO"
video_id: mt6QEg7e3JQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mt6QEg7e3JQ
video_date: 2026-03-11T19:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/o-codigo-de-conduta-frankenstein-do-master.ghtml
  https://www1.sejamaster.com.br/arquivos/legislacao_e_normas/2025/-PO40_-_Gestao_Institucional_de_Etica.pdf
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/master-codigo-de-etica-feito-pelo-escritorio-da-mulher-de-moraes-usa-imagens-da-internet/
  https://oantagonista.com.br/brasil/o-manual-de-compliance-da-mulher-de-moraes-e-plagio/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/codigo-de-etica-do-master-revisado-por-mulher-de-moraes-tem-erro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/10/o-que-diz-o-codigo-de-etica-do-master-elaborado-pelo-escritorio-da-mulher-de-moraes.ghtml
---
Olha que coisa, né? O pessoal começou a brincar com tal manual de ética do banco master, né? E acharam um monte de absurdos. O documento é um verdadeiro Frankstein, não tem lógica nenhuma. Mas eu tenho que confessar um negócio para vocês, tá? Eu já trabalhei elaborando

esse tipo de documento, política interna de segurança, política de privacidade de dados e é tudo mesmo. Esses documentos não serve para [ __ ] nenhuma. Esse documento. É verdade essa, tá? Todo mundo sabe que não serve para [ __ ] nenhuma. Você faz o documento, eles

botam na estante lá, ninguém lê essa [ __ ] Você acha que alguém do Banco Master leu esse negócio aqui? Tá aqui o código de ética e conduta e coisa. Então eles fazem isso bonito, contratam pessoas para fazer. Eu já fui contratado para escrever uns documentos desse. Código de ética e conduta nunca fui não, mas negócio de segurança de dados e privacidade de dados. Eu escrevi um

monte de documento desse e é tudo essas porcarias mesmo. Não tem diferença, não tem nada demais. Agora aí que vem a minha crítica, né? Pagar 129 milhões por isso daqui, meu amigo, [ __ ] só se fosse escrito em ouro, né? Ao contrário, o documento aqui foi escrito totalmente nas coxas pelo pessoal aqui, ó. Tá cheio

de erro. Usaram inteligência artificial para escolher, para escrever o documento. Tem eh imagens usadas na internet, tem cópia, né? Eh, pláio foi copiado de outros, mas pláio também é muito normal. O pessoal copia para caramba esses documentos, né? A verdade

é essa. Vamos entender o que que tem aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por cachaça nove dedos, Kidnabis e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então esse documento aqui, de novo, não tem nada de muito fora do padrão. Você pegar o código de ética de qualquer banco, você vai encontrar mais ou menos a mesma coisa. Qualquer empresa vai encontrar

mais ou menos a mesma coisa, uns errozinhos feio assim. O que é estranho é pagar R$ 129 milhões deais por aí, não, normalmente o pessoal paga R.000 e olha lá, ó, e suando a a camisa, né? Já fez um a a o Estadão fez uma pesquisa aí de mercado, chegou aqui no máximo os serviços prestados pelo escritório da da Viviane Bar de Moeda, no máximo, se fosse assim, top de linha no Brasil, 7,8 milhões, ainda muito longe dos R$ 129 milhões deais que foi o contrato deles, né? Então assim, tá na cara que tem coisa errada aí, né? O pessoal olhou

aqui o manual, coisa manual bonitinho, bem diagramado, né? Com umas figurinhas bacaninha e coisa e tal, mas isso aqui é padrão mesmo. Olha só o que diz o Lauro Jardim. É um código de conduta Frankstein do Master produzido pelo escritório Barça de Moraes. O código de conduta do Banco Master de autoria do escritório da Viviane Barça de Morais, que pronunciou pela primeira vez sobre o caso ontem, é uma espécie de Frankstein regulatório. Mistura trechos quase

literais de leis brasileiras com jargões clássicos de cartilhas de grandes bancos e fintex. análises feitas por três programas de verificação eh indicam plágio e uso de inteligência artificial acima de 70%. Plágio, com certeza. Plágio, por quê? Porque esses manuais todos são cópia um do outro. Todo mundo

faz a mesma coisa. Pega um manual que já tem por aí, aí dá uma mexidinha aqui, mexe o negócio ali, porque tudo vai que a gente tem uma coisa, ah, não pode roubar. Roubar é feio. Não faça corrupção, né? Corrupção é feio. Ou

seja, no final das contas, isso faz muito pouca diferença, né? É, e é, o pessoal pega um um manual do outro, copia, bota uma coisa ou outra para não dizer que tá igualzinho, para não dizer que tá 100% copiado, né? E então é isso daí, né? Eh, aqui, ó, há trechos muito semelhantes a dispositivos da Lei Anticorrupção, do Código Penal, da norma de comissões de valores imobiliários sobre o uso de informação privilegiada, elementos necessários em eventual auditoria do Banco Central. Esse é o ponto, né? Por que que as empresas fazem

esse tipo de manual? Já falei para vocês, isso não serve para nada. Ninguém. Se se você mostrar isso aqui para algum empregado do Banco Master falar: "Ah, tinha isso, eu nem sabia que tinha isso. Tem tem esse negócio aqui?"

É que coisa, nunca vi essa [ __ ] né? Isso é típico. Todas as empresas é assim, ninguém nem lê esse negócio. Às vezes até sabe que existe, mas não lê, né? E agora, por que que as empresas fazem esse tipo de coisa? Então, porque

existe uma auditoria do Banco Central que vai chegar lá na empresa, cadê, cadê o manual de ética? Tem que ter um manual de ética. Ah, tá aqui isso, doutor. Tá aqui o manual de ética da empresa. Tá aqui bonitinho. Ah, beleza. Ticado,

manual de ética. Tá lá. OK. É isso, é para isso que serve um monte dessas coisas na LGPD também. Ah, é política de privacidade de dados de usuário. Ninguém

lê essa [ __ ] Isso é totalmente irrelevante. Mas como tem a auditoria, auditoria vai perguntar, tem uma política de auditoria de dados? Ah, tem. Tic, tá auditada aqui. Beleza, então pronto, fizemos a política aqui, né?

Por outro lado, o código de ética tem regras bastante específicas, como a proibição de funcionários emitirem recibos de investimento fora das regras internas, participarem de transações imobiliárias envolvendo parentes ou registrarem fotos dentro das dependências do banco sem autorização. Me diz o negócio, o Vorcaro, ele não teve nenhuma transação imobiliária envolvendo parênteses? É, né? Só perguntando, não sei, ninguém, todo mundo ignora isso daqui, mas enfim. Eh, né, só perguntando, né? Eh, tirar foto

dentro das dependências do banco, eu fico imaginando, né, a coisa era uma [ __ ] completa lá nas festas do Vorcaro, sabe? Sei lá, se o banco não era uma [ __ ] também, né? Aqui, então, e o manual estava entre os trabalhos prestados pelo escritório que previa o pagamento de 129 milhões em 3 anos a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Então, ou seja, é, cara, na boa, o pessoal tá criticando para caramba o negócio aqui, mas eu falo para vocês, eu conheço esse tipo de coisa. É, é mais ou menos isso mesmo. O absurdo só é o

valor. O valor eu concordo, é absurdo. Não tem lógica nenhuma esse valor aí. Mas o manual é isso mesmo. Você só são só proforme, só pessoal do Banco Central. Ah, tick aqui, ó. Código de

ética, tá aqui. Beleza, né? Aqui, ó. Aqui o pessoal tá dizendo, olha, código de ética feito pelo escritório de Morais usa imagens da internet. Ô, [ __ ] não pode não. Eu fiquei sabendo disso agora

porque, [ __ ] já usei imagem da internet para [ __ ] nessas coisas. Não, tem um monte de imagem da internet. Tirar que tirar imagem da internet para fazer as coisas, né? Não aceite dinheiro, né? Aí, aí bota a cara do Vorcaro aqui. Não pode. Aí dá, dá

errado. Ah, não, não, não, não é o Vorcaro não. O Vorcaro é quem tá dando dinheiro aqui. O Alexandre de Morais que tá aqui atrás, né? Eh, é uma palhaçada isso. Ninguém leva a sério. Usar imagem

da internet, em princípio, não é proibido, pô. Que eu saiba não é proibido não, [ __ ] Até porque se fosse um elemento comercial que fosse ser vendido, né, você poderia até alegar que você tá usando a a imagem comercialmente, mas como é uma coisa interna do banco, meio que um documento interno, todo mundo cola e copia a imagem da internet, pô, isso não tem lógica nenhuma, né? E eu não tô falando assim, eu sou libertário, né? Eu sou contra negócio de propriedade intelectual. Acho que nem deveria existir esta [ __ ] Então assim, eu nem falando na qualidade libertário, falando como pessoa normal do mundo, aí acho uma besteira também isso daí, né? Agora olha

aqui, ó. Manual de compliance da mulher de Morais é plágio, né? Análises indicam plágio e manual de compliance feito pelo escritório. Cara, de novo, é é plágio, provavelmente is tudo é copia e cola, cara. Pergunta pro pessoal que fazia norma de 9001, lembra? ISO 9001, minha

empresa certificada em ISO 9001. Aí tinha um monte de manual, manual disso, manual daquilo, né? Coisa tal. Os manual fica tudo na parede lá. Ninguém usa aqueles manual lá, ninguém usa aquela coisa. E como é que se faz aquilo? Pô,

vai copi e cola, [ __ ] É lógico que é isso, né? O pessoal cupia e cola é é a raiz da internet é cópia, é cola. Não tem outra coisa, né? De novo, não vejo o problema no manual em si por isso, né? A questão toda, é, pô, pagar 129 milhão num cupa, aí é [ __ ] né? Aqui, ó, manual

de ética e compliance elaborado pelo escritório da advogada Viviane Bárce de Moraes e para o banco Master passou a ser questionado após análise indicarem que o documento pode conter trechos copiados de outras fontes. Ô, vou dar uma dica para vocês, hein? Se você rodar esse negócio de de plágio em qualquer documento de empresa brasileira, manual de ética, política de privacidade de dados e não sei que lá, não sei que lá, todos vão pláio para caramba. É tudo um copiado do outro, meu amigo. Ninguém cria nada. Nesse mundo nada se cria, meu

amigo. Tudo se copia. Eh, segundo revelou o Lauro Jardim, ferramentas de verificação de similaridade textual apontam que parte do código de conduta apresentam forte semelhança com conteúdos já existentes em legislações, normas regulatórias e manuais corporativos usados por instituições financeiras. Mas foi isso mesmo. Quem quer que fez esse negócio, não sei se foi mesmo a Viviane Barça de Moraes ou se foi outra pessoa, pegou um código de, ah, tem um banco amigo nosso aí, sei lá, o Itaú, pega o código de ética do Itaú que tá público na internet, dá um copi e cola, aí depois muda para não ficar igualzinho, né? Aí

dá aquela copiada ali, mexe umas coisas. Cara, isso não faz diferença. Ninguém leu essa [ __ ] cara. Ninguém lê esse negócio de código de ética. Todo mundo ignora isso. Mas, né, o tem que ter o

tique lá do Banco Central. Tem código de ética? tem ticado. Pronto, beleza. Esse é o objetivo, né? Uma colxa de retalhos

que indicação de plá, ou seja, é um código de ética normal. A minha a minha avaliação é isso, é isso, é normal. Exatamente isso. Agora tem um engraçado aqui, ó. Esse daqui o pessoal pegou aqui, ó. [risadas]

Dupla negação é um problema, cara. Olha a lógica deles aqui, ó. Código de ética do master revisado pela mulher de Morais tem erro. Ou seja, ainda não fizeram a revisão correta do negócio aqui, ó. Você não deve impedir que sejam utilizadas informações i verídicas e atividades de negociação fraudulenta pelo colaborador.

Pera aí. Então você não pode impedir que sejam usadas as informações verídicas. Tem que deixar usar informações i verídicas. Tá explicado porque que o banco quebrou. Tá vendo? É, a culpa é do

código de ética, a culpa é da Viviane Bárce de Moraes aqui, ó. Tá vendo? O código de é tá dizendo aqui, ó. Você não deve, isso aqui é um erro muito. Primeiro que você nunca deve usar dupla negativa, né? Não, não faça isso, né? Ou

seja, você não deve impedir. Impedir é negação. Dupla negação sempre dá problema. No mínimo fica confuso. No mínimo fica pouco claro. Ou usa negação

ou usa afirmação. Nada de dupla negação ou tripla negação. Enfim, eu entendi o que eles quiseram dizer, tá? O que eles quiseram dizer é você deve impedir que sejam utilizadas informações i verídicas e atividades de negociação fraudulentas pelo colaborador. Beleza? Você deve

impedir isso. Só que eles botaram isso, você não deve. Então ficou uma dupla negação aqui, né? Repara que o primeiro tá certo. Você não deve utilizar-se de informações privilegiadas ou demais instrumentos financeiros internos a fim de obter vantagens nos seus investimentos pessoais em detrimento do Banco Master ou suas controladas. Ou

seja, se for em detrimento do cliente, pode, não pode em detrimento do Banco Master e suas controladas. Entendeu, galerinha? Eu não sei não. Eu fiquei meio chateado com isso aqui. Eu se fosse cliente do Banco Master, ficaria chateado com isso daqui. Mas enfim, né?

De qualquer forma, é o código de ética dele. Não pode prejudicar o Banco Master e seus controlados. O cliente pode botar no cu do cliente que não tem problema, mas a o Banco Master é controlado não pode, não pode sacanear não. Mas aí eles impedir impedir que seja, não deveriam deveria ser. Você não deve utilizar informações inverídicas em atividades de negociação fraudulentas por colaborador, né?

fazer isso, só que eles colocaram uma dupla negação aqui, se ferraram nessa história. Erro Craso de Então eles foram eh chamados para revisar isso daqui. A revisão deles não pegou isso daqui, né? Caramba, que que feio isso, bicho. Realmente tá aqui o PDF. Eh, o erro ocorre na

página 17. Cadê a página 17? Aqui vamos ver o que que tem aqui na página 17. Tá aqui. Página 17.

É, tá aqui, ó. Você não deve utilizar-se de informações privilegiadas e impedir que sejam utilizadas. [risadas] Você não deve não impedir que seja aí seria uma tripla negação, né? Ficaria pior ainda. Deixa quieto. Isso aqui tá

tá errado. Isso aqui que absurdo, né? Ai ai ai. Eu vou te falar um negócio. Bom, mas de novo, eh eh OK, apontaram um monte de problema aqui, mas a verdade é a seguinte. Código de ética de banco é

tudo isso daí, cara. Ninguém todo mundo caga para isso daí. E a verdade, isso aqui serve também como uma lição para o STF, né? O Faquim tá querendo fazer um código de ética da Não, porque já sei como vamos resolver o problema. Vamos fazer um código de ética do STF. E eu já

falei o seguinte, código de ética do STF, você vai poder punir pessoas por isso? Se não, se não obedecer o código de ética, vai ser punido? Muito provavelmente não. Esse código de ética tipicamente não tem punição definida, tá? Ou seja, você tem, você diz o que que você deve fazer, coisa tal, o que que não deve fazer, tal, mas fica por isso mesmo, só pra pessoa saber se faz ou não faz. Aqui as imagens que eles

usaram aqui, aqui é o Vorcaro, mas aqui não é Alexandre de Moraes não, porque o Alexandre Moraes aceitou o dinheiro e eh sabe-se lá mais o que que tem aqui, né? Enfim, eh eh eh fazer um código de ética pro STF vai resolver a mesma coisa, [ __ ] nenhum. Vai ficar o código de ética na estante lá e ninguém vai nem se preocupar com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.