---
video_title: "TOFFOLI é FORÇADO a DEIXAR RELATORIA do CASO MASTER: NOTA diz que ESTÁ TUDO CERTO, mas VAI SAIR"
video_id: qNnZEBIcNCs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qNnZEBIcNCs
video_date: 2026-02-13T00:30:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/toffoli-deixa-relatoria-do-caso-master/
  https://x.com/ancapsu/status/2022097723856761347
  https://x.com/ludmilagrilo11/status/2022099405373849791
---
Pois é, rapaz. O Tofol saiu da reunião hoje e saiu da relatoria do caso master. Olha que coisa, hein? Isso é uma jogada arriscada dele, né? Aquilo que eu falei, provavelmente os outros ministros se comprometeram. Não, o Tofolinho, deixa

tranquilo que se o seu nome aparecer lá, a gente vai dar um jeito de maquiar coisa, de tirar o seu nome de lá. Não pode deixar a relatoria que estamos todo mundo junto aqui. É, aparentemente o Tofol engoliu essa história, tá? Porque o problema no final das contas é que agora vamos ver quem será o relator dessa do caso do Banco Master, né? Porque diz a nota publicada pelo STF que eles vão fazer a livre distribuição, o livre sorteio. Quem será que será, entre

aspas, sorteado pelo maravilhoso e aleatório mecanismo de sorteio do STF? Eu tô muito curioso de ver se vai ser o Gilmar Mendes ou Alexandre de Moraes, né? Não sei. Apostem aí quem que você acha que vai ser. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias

foram sugeridas por jovem algoritmo, Miau, Miau, Miau Entra Gato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tá todo mundo sabendo da lambança que aconteceu hoje no STF, né?

Saiu o relatório da PF indicando que o que o Tofoli tava conversando com Vorcaro e era amigo do Vorcaro e foi em festinha do Vorcaro e não sei que lá e a coisa tava ficando realmente muito feia pro STF. Eu achei que o Tofol não ia voltar atrás e que teria apoio do pessoal do STF para não voltar atrás. Por que que eu achei que o Tofol não voltaria atrás? Porque o Tofol sabe que o dele tá na reta. Pô, dependendo de para onde foi a investigação desse troço no STF, ele tá ferrado, completamente ferrado, né? Mas eu imagino que eles

negociaram lá, chegaram numa solução negociada que vai incluir muito provavelmente que o relator vai ser alguém próximo ao Tofol e vai tomar todo cuidado para não queimar ainda mais o Toófo nessa parada, né? A questão é se vai conseguir, porque a verdade é que tá estranha essa história, né? A gente tá vendo que claramente o PT queria queimar o Toófoy, né? Agora que o relator não é mais o Toófo pode preparar que a PF, que é que obedece o Lula, vai querer queimar o Tofoly com muita vontade, tá? Então aqui, ó, olha a notícia aqui, ó. Toffoli

deixa a relatoria do caso master. Então teve a reunião hoje antes, a gente falou que o Faquinho iria fazer a reunião hoje com todo mundo do STF. Parece que uma parte tava presencialmente, outra parte tava a distância, mas todo mundo participou. E a conclusão que eles chegaram é que não teve jeito, tem que tirar o Tofol de qualquer jeito, né? Aqui, ó, a decisão se dá da saída do Tofoli, né? Que o ministro de Estófolio,

ele deixou nessa quinta-feira a relatoria das investigações relacionadas ao Banco Master. Ou seja, ficou queimado, cara. Ficou queimado porque isso não deixa de ser uma admissão de culpa no final das contas, né? Apesar da nota que a gente vai ver a nota que o pessoal apontou aqui, dizer que não, que não tinha nada de errado, que tava tudo certo e não sei que ela, meu amigo, se não tinha nada de errado, tá tudo certo, então por que que ele saiu, né? Então assim, não tem jeito, ele ele ficou queimado nessa história, né? Aqui, ó, a

decisão de se dar depois de uma reunião fechada com o ministro do STF, que ninguém falou sobre o que que foi, tomara que alguém vaze pra imprensa o que que foi conversado ali, né? Faquim recebeu o relatório final da apuração da Polícia Federal e convocou todos os ministros para dar informações sobre as conclusões dos investigadores. O encontro também serviu para Tofol apresentar sua resposta ao pedido de suspeição feito pela PF. Os ministros iniciaram a reunião por volta das 16:40. O encontro teve um intervalo às 19 horas com a saída de todos os ministros e voltou às 20 horas ainda no gabinete da presidência e terminou às 2020. Ou seja,

não foi não foi rápida. A comida de cu ali foi uma comida de cu dolorosa, tá? O o Toófol ali foi com areia parada, tá? Ao sair do encontro, o Tofoly apenas declarou que o clima da reunião foi ótimo e que a decisão foi unânime. Hum.

É, meu amigo, a coisa não foi fácil não, bicho. Aqui, ó. Qual foi a nota que eles colocaram no final aqui? Os 10 ministros do STF reunidos no dia 12 de fevereiro de 2026, considerando o contido no processo de número 224 AS, declaram não ser o caso de de cabimento, de arguição, de suspeição em virtude do disposto no artigo X e Y do Código Penal e não sei que lá. reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministro Giesto Estofoli na relatoria da reclamação tal e tal, a reclamação do Banco Master e de todos os processos a ela vinculados por dependência. Então

isso aqui é uma coisa positiva, tá? Porque um receio que a gente tinha é que decretada a suspeição do Tofol, acabou, meu amigo, acabou. Agora invalida tudo, volta tudo para estaca zero, né? Todos os atos que o Tofoli praticou foram inválidos, né? Eu ainda acho que eles vão puxar uma dessa mais no final, tá?

É, é que eles viram que tava muito cedo para puxar esse negócio já, né? Já, já fazer esse truquezinho agora. Tava muito estranho. Mas por enquanto a validade tudo tá tá tá tá continuando, né? Continua válida a investigação da Polícia Federal sobre o Banco Master.

Expressam nesse ato apoio pessoal ao e o ministro Dias Tofol. Não, todo mundo não. Tofol não tem nada. 100%. Respeitando a dignidade de sua excelência, meu amigo. Eu imagino a

comida de cu que o Tofol sofreu nessa parada, hein? bem como a inexistência de suspeção ou impedimento. [risadas] Eu vou te falar uma coisa, né, meu amigo? Se não tem suspensão, impedimento, por que que tiraram o cara, bicho? Qual foi a parada aí? Por que que

teve essa reunião? Então, [ __ ] é lógico que teve suspeição, impedimento, né? Anote-se que sua excelência, no caso, o Toófoli, atendeu a todos os pedidos formulados pela Polícia Federal e pela PGR, né? Eh, eh, registra-se ainda que a pedido do ministro Diasol, [ __ ] ele não tava nem, ele saiu da reunião nem andando direito, assim, andando meio de lado assim, de tanto, tanto dolorido no cu que ele tava aqui, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos processos, artigo 21, inciso 3, e considerando os altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos todos os ministros, acolhe a comunicação de sua excelência, do Tofoli, no caso, caso, né? Estão chamando TF de sua excelência aqui, se você não percebeu, tá? Quanto ao envio

dos feitos respectivos para a sua relatoria para que a presidência promova a livre distribuição, aí eles vão pegar aquele aleatório maceteado que tem lá no STF, né, que o Barroso não deixou nem o pessoal fazer inspeção para ver se realmente era um bom aleatório, coisa e tal, né? Vão sortear o próximo ministro do STF que vai ficar com esse caso, né? E a gente sabe que, bom, eu eu eu não sei, né? Eu suspeito que eles tenham feito um acordo no seguinte sentido. Vai ficar com um amigo seu Tofol, vai ficar com alguém que também tá com rabo preso nessa história, né? Não sei se vai ser o

Alexandre de Moraes ou se vai ser o Gilmar Mendes, mas vai ser alguém com rabo preso nessa história. Não pode ser o Faquinho, porque o Faquinho é o presidente do STF. Ele, por definição, ele abre mão desses desses processos todos, né? Então aqui, ó, a presidência adotará as providências processuais necessárias para a extinção da Aessa de outros autos ao dos autos ao novo relator. Então, vai acontecer agora o sorteio para saber quem é que é o novo relator e, né, e e que vai cuidar desse caso, né? Não vai ser o Tofol, mais não

vai ser o Faquim também. E a minha suspeita é que eles combinaram que ia ser alguém próximo do Toffol para evitar problemas, porque o grande problema do Tofoly é esse. Por que que o Tofoly queria manter a relatoria desse caso? Porque ele sabe que ele tá na merda, ele sabe que ele tá envolvido nessa [ __ ] toda. Então ele queria ter o controle da parada para poder Opa, se chegou em mim, não, agora aí não vai chegar não. Aí não

pode não. Igual ele fez lá, não manda os celulares todos aqui pro STF pra gente fazer as coisas aqui porque não pode, não sei que lá. Então eles devem ter combinado lá o seguinte, é o que eu imagino, né? Ah, não, Topol, a gente vai tirar você, mas vamos colocar um amigo seu aqui para ficar uma coisa, né, razoável aqui para você ter garantia de que não vão comer o seu cu, né? Mas esse tipo de coisa, meu amigo, é garantir até o momento que for o pega para capá. No momento que for o

pega para capar, meu amigo, vai ser cada um por si. Eu quero só ver o que que o Tofol vai sair dessa história aqui, né? O tócoli sai arranhado desse desse coisa, sem dúvida alguma, né? Cabe certamente impeachment dele, mas o STF evitou que seria o pior, que seria de fato afastar o cara na mão grande. Aquilo que eu falei para vocês, esse é o grande temor do pessoal do STF. Acabaria

ficando o STF fragilizado. Todos os outros ministros teriam problemas depois disso. Daí a grande dúvida é o que que vai acontecer daqui paraa frente, quem vai ser o escolhido para ficar com esses com esses processos, tá? Ó, eu fiz até uma enquete aqui no Twitter para ver o que que o pessoal acha aqui que vai ser o ministro sorteado pelo maravilhoso sorteador aleatório Tabajara lá do STF, né? Eh, vamos ver qual vai ser o resultado. Agora eu quero chamar a

atenção para vocês esse detalhe, né? O Tofol não aguentou dois meses a pressão da imprensa. Entendeu? Esse negócio é o que eu falo para vocês. É por isso que esse pessoal fica apavorado com Bolsonaro, cara. Porque Bolson Bolsonaro

aguentou 8 anos. for 4 anos no mandato dele e mais 4 anos depois do mandato dele, fazendo tudo que eles podem, o que eles não podem para bater no Bolsonaro. E a população continuou do lado do Bolsonaro. OK, prenderam o cara, né? Prenderam o cara porque não tinha alternativa. O que eles queriam é que a

população deixasse de gostar do Bolsonaro e não conseguiram fazer isso. É impressionante. É isso que apavora esse pessoal do establishment lá em Brasília, né? Repara, com Tofol foi molinho, cara. fizeram uma pressãozinha aqui. É verdade. Primeiro eles tentaram

apertar o Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes foi durão. Falou: "Ó, ó, vai ter volta, vai ter volta essa parada, né?" E e aí saíram do Alexandre de M. Não, pera aí, pera aí, vamos sair do Alexandre de Mora. Vamos tentar alguém mais fácil. Aí

começaram com Tofoli. Vamos ver se vai parar no Tofol mesmo, se vai ter mais coisa, porque eu acho que no final das contas, só isso daqui pode ser pouco no final das contas, né? O que deve ter sido a conversa é isso. Olha só, Tofol, eles não vão parar até ter um impeachma seu. E aí, ou seja, você vai perder a vaga, vai perder a coisa toda. É melhor

sair agora, a gente bota um amigo seu aqui para para continuar eh controlando as coisas, para não deixar a coisa chegar muito longe, coisa e tal. Ou seja, é basicamente uma solução novo inquérito das fake news, né? Porque foi isso que aconteceu lá em 2019, né? Quando a Lava-Jato chegou no STF, no amigo do amigo do meu pai no Tofoli, né? O to ele criou o inquérito das fake news, né, para bater no Bolsonaro, não sei que lá e livrar o Tofoli. Era o mais

importante. Chegaram na mesma coisa. Vamos fazer esse inquérito agora com algum outro ministro. Será que vai ser com Xandão mesmo? Será que vai ser com Gilmar Mendes? Quem será o ministro

sorteado para esse caso, né? Fiquei curioso, realmente. A Ludmila Lins Grilo tá lembrando um outro problema nessa história aqui, tá? Aqui, ó. O Tópol declinou da sua competência no caso master, encaminhou os autos para livre distribuição. Beleza, né? Tudo

tranquilo. Os ministros disseram que não tinha nada de errado, tava tudo certo. Aí ela se faz a mesma pergunta que eu fiz também. Ué, se tava tudo certo, porque a gente distribuir, pô, né? Não tava tudo certo, né? Não tava certo

coisa nenhuma, né? O problema que ela lembra aqui é o princípio do juiz natural, né? Segundo a Constituição Federal, o juiz não pode declinar da sua competência sem motivação legal. Ele não pode declinar competência, ah, porque eu não quero. Não, não. Você pode, você

pode declinar se tiver suspeição e, e, eh, eh, ou impedimento, né? Eh, eh, porque isso viola o princípio do juiz natural. Qual que é o princípio do juiz natural? Que você não pode escolher qual é o juiz que vai julgar o seu caso. Faz todo sentido do mundo, né? Senão o

advogado é sempre procurar o juiz que é mais favorável à causa dele, né? Mas o juiz também não pode desistir, desistir, porque se o juiz desiste também, ele tá direcionando o processo para outro juiz. Não pode, o sorteio tem que ser uma coisa fantástica. Não pode mudar isso aí, né? Então aqui, ó, não existe isso de cansei e vou passar aqui o processo pro meu colega julgar. Ele poderia

também alegar problemas de saúde, dizer: "Não, peço uma licença, tô alegando problema de saúde". Poder, mas não alegaram nada, não tem nada. Resolveram passar para outra pessoa o processo sem nenhuma alegação. Então aqui, ó, é no final das contas é isso daí. Existe mesmo nesse processo que eles inventaram agora, que não tem lugar nenhum, eles estão ferindo a Constituição. Lembra

daquela época que o STF era considerado o guardião da Constituição? Pois é, né? Agora o STF é o destruidor da Constituição, só faz merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.