---
video_title: "NOVA MAGNITSKY contra MORAES está PRONTA e só AGUARDA ORDEM de TRUMP"
video_id: Ew1o81GPynA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ew1o81GPynA
video_date: 2026-06-01T02:06:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então a gente sabe que a Magnitsk da outra vez foi colocada contra o Alexandre de Moraes e depois foi retirada, né? E ficou muito estranha aquela retirada porque o que aconteceu naquela época que a gente não sabe exatamente o que que aconteceu, mas como eu falei para vocês, a impressão que ficou é que havia sido combinado pelo governo do Lula que eles dariam um jeito no Alexandre de Moraes, que eles dariam uma maneira de resolver o problema do Alexandre de Moraes, né? E isso acabou não acontecendo, né? Eh, o Alexandre Moraes continua ali, embora e eh numa situação muito delicada agora, porque ele tá acusado de uma série de ligações aí bem delicadas aí com o pessoal do eh do Banco Master, caso de tal do Vorcaro, né? Tá realmente numa posição delicada, mas ainda tá lá, ainda tem força dentro do STF, ainda não está pagando pelos crimes que ele cometeu, né? Eh, a

impressão que eu tenho é que o Lula tentou de fato colocar o Alexandre de Moraes nessa posição. O Lula tentou de fato eh eh responsabilizar o Alexandre de Morais. Estava muito claro isso, né? Só que não conseguiu. A verdade é essa.

E aí o o Trump pode estar falando: "Olha só, já que você não conseguiu resolver o seu lado da aposta, o seu lado do do acordo, então o outro lado vai virar agora, vai ter esse tipo de coisa também, né? Vamos ver o que que vai vir disso daí. Eh, em que momento que isso vai acontecer? Não sei se vai ser alguma coisa agora ou se é alguma coisa mais perto da eleição. Eu tendo a acreditar que mais perto da eleição seria um tem um efeito melhor eh eh favorável ao Flávio Bolsonaro e ao pessoal aqui do Brasil, né? Que olha só, aliados do

senador Flávio Bolsonaro intensificaram nos últimos dias as articulações junto ao governo dos Estados Unidos para retomar as sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, com base na lei Magnitisk. Seg, segundo fontes ouvidas pela Jovem Pan, do ponto de vista burocrático, está tudo absolutamente pronto pra volta da Magnitisk contra o Alexandre de Moraes. Só precisa de uma ordem verbal, uma liberação verbal do Trump, né? Eh, o tema ganhou novo impulso essa semana durante as negociações, as reuniões realizadas em Washington por integrantes do grupo bolsonarista eh com autoridades americanas. De acordo com fontes ligadas a Flávio e Bolsonaro, o assunto foi tratado de forma direta nas agências agendas paralelas mantidas pelo Grupo Conservador brasileiro na capital americana. Eh, fontes próximas ao

senador Flávio Bolsonaro afirmam que conversas com o governador, com o governo americano seguem em curso e envolvem Eduardo Bolsonaro e outros interlocutores. É, é o Paulo Figueiredo, tá? Foi o Paulo Figueiredo que colocou aqui, ó, que falou aqui, ó. Paulo Figueiredo revela o processo para uma nova magní que contra o Alexandre de Moraes está pronto e aguardando a decisão do Trump, tá? O Paulo Figueiredo é a pessoa próxima ao Flávio Bolsonaro que eles estão colocando aqui, evidentemente, né?