---
video_title: "O ESCÂNDALO do \"GOLPE do DOCE\" na FEIRA de CRATO é uma GRANDE BESTEIRA"
video_id: D-xD9OTAphA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D-xD9OTAphA
video_date: 2026-07-20T23:15:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/ce/ceara/cariri/noticia/2026/07/19/golpe-do-doce-o-que-alegam-clientes-sobre-altos-precos-e-o-que-diz-empresario-ao-negar-fraude.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=19CYKeClchU
  https://g1.globo.com/empreendedorismo/noticia/2026/07/18/golpe-do-doce-clientes-que-pagaram-ate-r-330-apos-pesagem-de-doces-poderiam-desistir-e-abuso.ghtml
---
Vamos falar sobre o golpe doce na feira de Crato, no Ceará, na Expo Crato, tá? Gerou uma polêmica enorme. Um negócio que no final das contas é uma besteira, tá? uma um exposição de Crato tinha uma uma banca de doce, né, doces mineiros lá em Crato, no Ceará, e o doce era vendido a peso. E algumas pessoas disseram que se sentiram constrangidas porque escolheram o tamanho do doce e aí na hora de pesar ficou caro demais e elas não tinham dinheiro e não sei que lá e acharam ruim e se sentiram compelidas a pagar. E eu

sinceramente, nesse caso aqui, acho que quem tá errado é o cliente mesmo, tá? O a barraca não tem nada de errado nessa história aqui. Esse pessoal já tá acionando defesa do consumidor nesse negóci como se fosse um grande escândalo. Não, porque é um golpe, estão cobrando caro doce. Não, não é golpe não. Ninguém reclamou de que o coisa, a

coisa não era pesada, era o peso mesmo, o cliente mesmo que escolheu a fatia e na hora de pesar ficou pesado e aí o pessoal reclamou, né? Então, uma besteira da nada. Por que que estão fazendo isso daqui? Mais uma vez, aquilo que eu falo para vocês, aquela ânsia do governo de dizer que serve para alguma coisa. Ah, eu vou proteger o consumidor que sem querer escolheu um pedaço grande demais e depois não conseguiu pagar. Ah,

[ __ ] [ __ ] que pariu. É só o cara falar que não. Ah, mas eu fiquei constrangido e acabei pagando. Meu amigo, se você realmente não quisesse pagar, não tivesse dinheiro, não tinha constrangimento que ia te fazer pagar um doce que tu não quer pagar e que tava caro demais. Se tu pagou, é porque você ficou meio constrangido, mas pagou, né?

Não é culpa do dono da loja. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026 às 9 horas da manhã. E essas notícias foram sugeridas por Mazarope, Turguniev, o Jeca Libertário, Velho Virgem e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, o golpe do doce aqui tá falando para caramba na rede social, todo mundo falando dessa história, tá? Golpe do

doce, o que alega os clientes sobre preços altos e o que diz o empresário negrar fraude. Que fraude que teve? Não teve fraude nenhuma. O cliente escolheu o tamanho lá do doce que ele queria na hora de pesar ficou caro. Olha, o doce é caro, mas meu amigo, se é caro, você não compra, pô. Você compra se você quiser,

ninguém é obrigado a comprar nada, né? Aqui, ó, esse vídeo aqui da terra, tá? Tem o o caso, tá vendo aqui, ó? Tem uma barraca de doce e tá aqui, ó. Self service, R$ 19,90 a cada 100 g. Tá caro,

tá caro para [ __ ] esse doce, tá? Tá muito caro. Mas, meu amigo, se você não quer, você não compra, né? Quem foi lá escolheu e coisa é porque queria comprar, né? E aí eles estão mostrando aqui mais ou menos como é que é a coisa.

Eu vou tocar um trechinho do vídeo para vocês entenderem a situação do que aconteceu ali, tá? Pedaço >> vai deixar a mais um sorriso pedaço. >> É isso. >> Chegou sorrindo já ganhou. Colocar com abacaxi. [risadas]

>> É o de com Nutella. Deixa a vida mais feliz e mais bem. Cocada com Nutella. Relaxar sua vida alegrar. [música] Você vai ficar casadinho.

>> Tá dando tempo nada. Tô com de marac na mão. Isso daqui é um casadinho que prova não ficar mais sozinha. Olha isso, meu Deus. >> Eu tô encalhada. A Maria, levar essa

bala pedaç. >> Tá vendo? A vendedora muito simpática e coisa e tal. A cliente tá ali. Aí que como é que faz? A pessoa escolhe o

pedaço doce, fala: "Corta esse pedaço aqui para mim". Tá aí depois no final ela vai pesar e paga por peso, né? O preço tá indicado, tá muito claro aqui que o preço é caro, tá? Você chega aqui, ó, tá aqui, ó, bem na frente aqui, ó. R$ 19,90 cada 100 g. Caro para [ __ ] Mas

de novo, preço combinado não é caro, né? Aí e o que que eles estão alegando aqui, ó? E constrangimento, surpresa e revolta. Constrangimento por quê? Preços pagos por doce e o instante da exposição agropecuária de Crato na no Cariri do Ceará geraram polêmica a após uma série de reclamações de clientes, tá?

Eh, o, é lógico que aí já entrou o Programa Estadual de Defesa do Consumidor, Ministério Público do Ceará e não sei que lá. Aí, ó, a fiscalização constatou e eh preços que não estavam exibidos de forma clara e produtos não tinham indicação de tamanho e peso. Caramba, porque é pesada aquilo? Você escolhe, corta ali, é lógico que não vai est pesado, entendeu? O problema? O é

mais uma vez um caso clássico de estado querendo mostrar que serve alguma coisa. Ah, o o doce tava caro, é só não comprar. O pessoal queria comprar aí. Aí escolhia o pedaço do do da fatia. Quando chegava no caixa para pesar e pagar, ficava caro. A pessoa, ah, não, não

quero, né? Aí tem o caso aqui de um cara que aqui, ó, tá bem claro aqui, ó, que tá que que o valor é caro mesmo, né? Aí tem um cara aqui que fala assim: "Ah, mas eu não quis pagar". E eles eles falaram que eu tinha que pagar, que não sei que lá, mas eu não quis pagar e fui embora. Era o que você podia fazer.

Qualquer um que falou que ai, mas eu fui constrangido a pagar, meu amigo, se você tivesse constrangido, mas se você realmente não quisesse pagar, você não pagava. [ __ ] é só não pagar não. Então não vou querer não. Tchau, um abraço, vou embora. Eh, se a pessoa quis pagar, quis e se desconstrangir de coisa e tal, tá culpando o estabelecimento por isso.

Acho um absurdo isso daqui. Mais uma vez estão fazendo uma uma tempestade num copo d'água, tá? Eh, modelo de compra de coisa a peso é comum no Brasil. Um monte de coisa se vende a peso no Brasil. É restaurante, aquilo, doceria, aquilo.

Não é a única doceria aquilo. Tem doceria aquilo, num monte de lugar e coisa e tal. Ah, o preço tava caro. É, o preço tava caro, mas só não comprar, pô. Se não quer, não compra, né? Aí o

pessoal fala: "Ah, mas já cortou, tem que comprar agora". Aí você fala: "Não, é um [ __ ] tem que comprar [ __ ] nenhuma. Você tá falando aí, eu não quero não." E vai embora. Aí o pessoal fica assim: "Não, mas e a pessoa se ela ficar sem jeito, não souber, coisa e tal". Pois é. a o o logista não pode ser

culpado da ignorância da pessoa. Você não é obrigado a comprar uma coisa por est cortado ou coisa e tal. Não tem lógica isso daí, né? Então tá aqui, ó. Achei um absurdo porque lá tem o valor das 100 g. Eles não partem as 100 g que

você quer. Não. Você pediu 100 g exato. Você pediu um corte de 100 g exato, né? Eh eh eh a pessoa acaba levando porque fica constrangida de não levar, disse é mulher, né? E bom, eu não sei, eu não

tava lá para saber se a pessoa pediu 100 g mesmo, né? É, o que eles estão dizendo aqui é que ela e e aqui, ó, e Priscila lembra que chegou aqui, ó, eu decidi, eu pedi para ele cortar dois dedos. Dois dedos não é uma uma medida precisa, né? Em cima ele cortou da espessura de dois dedos e então ou se ele cortou de acordo com o que a cliente queria, né? E disse: "Depois que corta não pode voltar atrás". Mas ele aprofundou a espátula.

Eu comecei a ficar indignada. Eu disse: "Moço, saiu muito, mas tudo bem, pedi outro doce". É, saiu muito, mas você pediu outro doce ainda, né? E ele fez da mesma forma. Aí ela chegou no caixa, já era outro funcionário da da barraca. O

homem informou ela que teria que levar o doce de qualquer forma. Ele começou a gritar: "A senhora vai levar sim, partiu tem que levar. É self service, não sei que lá. A isso aqui tá o erro". Não, olha só, se a pessoa não quiser, não vou, não vou pagar não. Então abraço,

tchau, vou embora e acabou. Se ela pagou é porque ela não tava tão constrangida assim, né? Se realmente ela não quisesse pagar, ela não tinha pago, né? Se realmente não tivesse dinheiro, não tinha pago. Não tem esse negócio, né?

Então, Priscila lembra que chegou já era um outro coisa e ele e eh a cliente lembra que em vez toda vez que tirava os doces da sacola, o vendedor colocava de volta em cima da balança. Pô, vai embora, [ __ ] não quero isso aí, não. Vou embora, né? Eh, para para o a pernambucano, o profissional a coagiu. Eu fiquei constrangida. Olha, pessoal,

coação é quando envolve violência. Não tem violência aqui. Você podia ter ido embora e pronto, né? Enfim, eu acho que isso aqui é uma montanha de nada. Eh, a a barraca pode melhorar isso daí, esse esquema todo. Pode esses esses

vendedores, eles empurram coisa. É vendedor vendedor de feira, meu amigo. Vendedor de feira empurra coisa mesmo nas pessoas. Isso é normal. O tempo todo se faz isso e tudo quanto é loja do Brasil, o pessoal empurra coisa para tentar vender, né? Então assim, é uma

situação que pode ter sido uma situação, uma situação chata. É, pode ter sido uma situação chata. Eu não voltaria nessa barraca de doce mais. Agora o pessoal que é um caso por isso. Só existe um caso por isso. Por quê? porque abriu a

oportunidade do governo fazer alguma coisa, não, porque o governo vai te defender. E constatou que os preços não estavam exibidos de forma clara, produtos não tinham indicação de tamanho ou peso e não sei que lá e que os clientes compravam porções sem saber quanto custaria. Ou seja, você acabou de descrever como é que funciona 100% dos restaurantes aquilo no Brasil, né? Porque você bota a comida do seu prato, você não sabe quanto é que você vai pagar ali, você não sabe quanto é que vai ser o peso final daquilo ali, não é mesmo? Então, ou seja, eh eh você descreveu 100% da comida kilo aqui nessa história. Enfim, e tão criando um caso

enorme nessa história. Vão ferrar com o pessoal da barraca à toa e sem que tenha nenhuma lógica isso daí. Esse cara aqui é um cara que falou que não, não paguei e não fui embora e não paguei. E beleza, não teve nada, não aconteceu nada com ele, foi embora, não pagou. E é isso aí.

E ou seja, se não quisesse pagar o pessoal, ah, mas eu fiquei constrangida de pagar, posso fazer nada, né? Enfim, triste é isso. Daí vai entrar e eh defesa do consumidor, não sei que lá, não sei que lá. O resultado disso vai ser que vai encarecer as coisas, que não vai ter mais o modelo de negócio e não vai ajudar absolutamente consumidor nenhum, porque a verdade é que não resolve problema nenhum isso, né? Só o estado, só o único interessado nessa história toda aqui é o estado para fingir que pode fazer alguma coisa para ajudar as pessoas. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.