---
video_title: "LULA preocupado que STF está PEGANDO MAL na CAMPANHA DELE"
video_id: lsybOpj6rQk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lsybOpj6rQk
video_date: 2026-07-11T20:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/a-pesquisa-e-a-reclamacao-de-lula-contra-o-supremo-em-ano-eleitoral/
---
Olha que coisa curiosa, uma pesquisa tá mostrando que eh o STF está prejudicando o Lula, tá? A população vê o Lula como ligado ao STF, o que é evidente. A população é inteligente, tá percebendo que o Lula e o STF é basicamente a mesma coisa, que se chutar as bolas do Alexandre de Moraes quebra os dentes do Lula, ou seja, percebe que é tudo a mesma coisa ali. E aí isso tá afetando o Lula, tá? O Lula tá reclamando que então que tá ficando feio para ele, que tá tá difícil aqui, ó. A pesquisa acredita que

o STF tem potencial de desgastá-lo junto ao eleitorado e faz recado chegar ao tribunal. Lula não tá satisfeito com Xandão, não. Tá reclamando do STF, que o STF não tá ajudando. Vocês t que ser mais político, né? É, deve ser por isso que o Flávio Dino tentou ajudar o Lula e cortando o dinheiro do PL, né? Um

absurdo, uma ação que ele acha que tá ajudando, né? Mas o o o Flávio Dino é o Píncaro. Qual é o nome daquele personagem dos Simpsons que era filho do delegado? e era meio abobado. >> É o Ralf Wigon, filho do chefe de polícia Wigon, aquele menininho fofo e meio avoado que solta as frases mais aleatórias da série.

>> O Flávio Dino é o Wiggle. Pode ter certeza que é o Ralf Wiggle, né? Eu estou ajudando, eu estou ajudando. Aí ele tá fazendo as coisas ali que tá ficando evidente que ele tá mexendo politicamente no negócio, tá piorando a situação do Lula. Ele já fez uma dessa de Half Wigun também quando ele fez a suspensão das emendas do Lula no Congresso, né? Porque é a mesma coisa,

né? O Lula tentando governar, tentando comprar o Congresso. Aí o Flávio Dino vai lá, estou ajudando, eu vou ajudar o Lula, vou fazer um negócio para ajudar o Lula. Só que faz a merda, porque fica evidente que a intenção política ficou claro para todos os deputados que era o Flávio Dino agindo em ajuda ao Lula e aí piorou a situação do Lula e que o Lula perdeu completamente o Congresso, né? Aqui, ó. Segundo interlocutores que

acompanharam a conversa, não, não, deixa eu começar do início aqui, ó. Com o Supremo Tribunal Federal, em uma crise de imagem sem precedentes, o presidente Lula reclamou recentemente com magistrados da Corte de possíveis danos eleitorais com o desgaste de alguns juízes, alguns juízes carecas e feiosos e com cabeça de [ __ ] né? E algun outros juízes que têm ressortes chamados taiayá e não sei que lá e outros juízes gordolas também, vários juízes que estão causando problema pro Lula, né? Eh, o desgaste de alguns juízes poderia provocar nossa campanha eleitoral. E como não esquecer um juiz sapão, né? O

juiz Sapão também é juiz de sapões são problemáticos pro Lula, né? O diagnóstico do petícia estava calcado em pesquisas internas do Planalto, do Passo Planalto que mostrariam que a vinculação, ah, ele bota o nome aqui, dá dá o nome dos bois aqui, ó. [ __ ] de Morais e Dias Tayá, citados no contexto das investigações sobre o Banco Master, poderiam afetar o desempenho do político nas urnas, né? Agora o curioso é isso, né? Porque teoricamente não deveria, né?

Teoricamente o Lula não tem nada a ver com Alexandre Moraes. Teoricamente o Lula não tem nada a ver com Tofoli, né? Só que todo mundo sabe que tem, né? Tá mais do que na cara que tem, porque [ __ ] é tudo a mesma turma. A gente tá levando um golpe desde 2019, um golpe feito pela coligação PTSTF, né? Aqui, ó.

Segundo interlocutores que acompanham a conversa, o presidente reclamou que as versões dos magistrados não tinham convencido eleitor. Tem que arrumar uma desculpa melhor. Faz igual eu, fala que não sabe de nada. Eu não sei de nada. É tudo dos meus amigos aqui, ó. Aí aquele aquele aquele sítio

em Atibaia que tem uns pedalinhos com o nome dos meus netos é do meu amigo. Não é meu, não. Não tenho nada a ver com isso. Ô Lula, deixa eu explicar para você, cara. Não funcionou bem contigo isso não, cara.

Tu lembra que deu merda, Lula? Tu lembra que tu foi parar no chilindr, Lula? Não tem jeito não, cara. Não dá para sair dessa não. Quando tu é corrupto, igual Alexandre de Moraes, igual o Tófol, igual o Lula, não tem muita saída não, cara. Vai acabar dando merda essa

porcaria. Por mais que o Alexandre Moraes consiga segurar a justiça em si, porque, né, como ele tá no STF, ele é o bamb bambã do STF, ele manda em tudo, em todos lá, né, ele consegue, ele não vai ser preso, né, ou dificilmente ele vai ser preso, mas para os olhos da população, meu amigo, tá todo mundo vendo o que tá acontecendo. O pessoal não é burro não, cara. Todo mundo sabe que Lula e Alexandre de Morais ali, ó, um cárnica. O Lula só está onde está por causa do Alexandre de Morais. Ó o dedão

na balança lá. Mas foi muito dedão na balança, meu amigo. Não foi pouco não. Aqui, ó, eh, ato contínuo. Dizia que a eh manteria a defesa pública do tribunal ao longo da campanha, mas que também era preciso que a corte se ajudasse. Lula

está convencido de que o Supremo é um peso eleitoral para ele. O diagnóstico é do próprio presidente, embora o médico tenha sido o Sidônio, disse a veja uma autoridade a par do assunto. Ou seja, o Sidôneo que tá avisando pro Lula. Tá fedendo, cara. Tá um cheiro ruim ali do Supremo, cara. Eu vou te falar um

negócio, o pessoal ele tá com a cueca vencida, meu amigo. Já, já eu, já deu, né? É, o problema é que não tem o que fazer, cara, porque o Lula não pode brigar com STF. Ele não tem como brigar com STF. Aliás, diga-se de passagem, se ele brigasse com STF, ele conseguiria resolver um monte de problemas ao mesmo tempo, inclusive, inclusive o problema das tarifas americanas, porque a reclamação que o Trump tem feito é justamente que o Alexandre de Moraes tem sacaneado as empresas americanas aqui no Brasil com censuras aleatórias e multas absurdas. Aquele caso do X e da SpaceX

lá e da Starlink, um negócio, um negócio que não tem lógica jurídica nenhuma em lugar nenhum do mundo. Você pode multar uma empresa porque um dos acionistas daquela empresa é acionista da outra empresa também. Cara, um negócio que não tem lógica nenhuma. Uma coisa totalmente absurda que o Alexandre de Moraes fez ali. E é lógico, isso prejudica as empresas americanas. Isso é a principal

reclamação do Trump que tá levando as tarifas do Brasil, tá? O Pix tá lá na no quarto, quinto lugar da lista lá. A coisa que menos interessa é o Pix. Este é o problema. Isso e o Tofol que tá passando pano para tudo quanto é político corrupto no Brasil. Isso também

prejudica os os americanos, né? Ou seja, se o Lula brigasse com Alexandre de Moraes e conseguisse tirar o Alexandre de Moraes, ele resolvia esses dois problemas. Primeiro, que ele não ia ter mais o peso do STF na eleição e segundo que o eh ele conseguiria resolver o problema com os Estados Unidos. A questão toda agora é a seguinte, ele não pode, ele não conseguiu, né? E aí que é o problema, porque não tem como conseguir mais. Agora vai ficar o Lula e

o Alexandre Moraes vão os dois abraçadinhos se afundar nessa parada. Porque o Lula perdendo a eleição também ferra Alexandre Moraes, né? O Flávio entrando aí vai indicar três ministros do STF, possivelmente quatro, porque dependendo de como é que for a eleição e como é que for o comportamento do Congresso no resto do ano, o Lula já decidiu que não vai indicar o Messias antes da eleição. Por quê? Porque ele acha que vai ganhar a eleição. E aí

depois que ele ganhar a eleição, ele indica o Messias e pronto, né? Se ele perder a eleição, ele sabe que a única chance que ele tem de indicar alguém é o Rodrigo Pacheco. E o Rodrigo Pacheco tá contando com isso e o Lula tá contando que ele indicando o Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco passa. Infelizmente eu sou obrigado a falar para vocês que muito provavelmente passa sim, tá? O

Pacheco, se foi indicado pelo Lula, vai passar. Por quê? Porque é senador, é coleguinha da galera ali, tá na turma, né? Tá amigo de todo mundo e coisa e tal. Muito provavelmente se o Lula indicar o Pacheco, se ele perder a eleição, indicar o Pacheco, que deve ser o planejamento dele, o Pacheco deve passar, tá? Mas existe um risco. Por

quê? Depois das eleições, as eleições terminam em no final de outubro. Então você tem novembro, mês de novembro inteiro e e dezembro até o dia 20 mais ou menos, que é quando acaba o quando entra o recesso, né? E aí, meu amigo, se a oposição for esperta, se o pessoal da direita foi esperto, dá um jeito de atrasar as coisas, de, né, de de protelar e coisa tal, se conseguir protelar, porque lembra que a gente tá falando de um mês e meio, mas o pessoal no Senado trabalha dois dias por semana, né? Três dias por semana, não muito, você tiver com muita vontade de trabalhar, trabalha três dias por semana, né? Então, se tu der uma

exprimida ali, se tu der uma guaribada ali, né, der uma empurrada com as com as pontas ali, não sei que lá, vai ver, vai ver, acabou que não chegou, não aprovou a o Pacheco. Aí pronto, fica pro ano que vem. No ano que vem, o Flávio tira a indicação do Pacheco e bota a indicação dele, pronto, resolvido o problema. Então, a gente, o Flávio pode indicar quatro ministros pro STF, né? E quatro ministros somando ao André Mendonça e ao Cásio Nunes, quatro ministros faz maioria. 6 a C, né? A coisa toda pode

ser resolvida a partir disso, tá? Todo o problema do STF, desde impeachment de Alexandre de Moraes até a censura redes sociais, até prisão de Bolsonaro, tudo isso pode ser resolvido ao longo dos próximos 4 anos, né? Lembrando que o Gilmar Mendes sai só em 2030, ou seja, no último ano do Flávio é que o Gilmar Mendes sai. Ô Praga, bicho, porque [ __ ] que pariu, o Fernando Henrique Cardoso fez um monte de merda no Brasil, mas uma das piores merdas que ele fez foi justamente indicar esse idiota do Gilmar Mendes. Olha o tempo que esse cara tá fazendo merda lá no STF. Olha só, é muita merda

mesmo, né? Enfim. Eh, aqui, ó, e mesmo fora dos anos de eleição, a relação do presidente da República com STF sempre foi pendular, mas Lula nunca perdoou. Diffolle, antigo sócio de um ressorte comprado por pessoas. Ah, para com isso.

O o Lula ama o STF. O Lula ia pedia coisa pro STF dia sim, dia também, pô. Conseguiu emplacar o IOF no cu dos brasileiros com através do STF. Conseguiu botar um monte de imposto absurdo no brasileiro por conta do STF. Tudo o STF mandava a favor do Lula e sacaneava. conseguiu controlar o Hugo

Mota e o Alcol Columbre. Por quê? Porque o STF foi lá, fez uma operação lá com o pai do Hugo Mota. Vocês já viram o que que deu nesse da operação do Hugo Mota? Não deu em nada, né? O pai do Hugo Mota

não foi preso, não teve nada, não teve problema nenhum. Por que que não teve problema nenhum? Porque o Hugo Mota passou a obedecer o Lula, meu amigo. O Columbúmbia é a mesma coisa. O Columbúmbro também obedece o Lula. Por

isso que ele tá calminho lá, porque vamos combinar, o que tem de merda com o Columbre e com o Gumota era pr os dois tá ind na cadeia já há algum tempo já, né? Enfim, mas de novo, eh, por que que o STF ele começou essas operações, né? Faz aquela operação, ó, vou botar, ó, ó, ó, vou botar na cadeia, vou, ó, ó, ó, ó, vou botar na cadeia. Aí o pessoal fica mansinho, obedece o Lula. É, é, é o, é a juristocracia que a gente tá vivendo hoje, cara. A ditadura do judiciário que

nós estamos vivendo hoje. Eh, para além de Tofoli, que atuou na classe civil, Lula e Moraes haviam se aproximado durante os inquéritos que alvejaram ex-presidente aí Bolsonaro e aliados dele, né? Agora é interesse do presidente montar um um cordão sanitário para que a simbiose do passado não comprometa os votos do futuro. Eu acho muito engraçado isso, cara. Como é que eles acham? Não, que só uma questão de

narrativa. Vamos fazer uma narrativa aqui para afastar o Lula do Alexandre de Moraes. Meu amigo, isso funcionava no passado, quando a Rede Globo, quando a Veja eram os principais meios de comunicação que as pessoas ficavam sabendo das coisas. Não são mais. Hoje em dia a informação circula pela internet, tem as opiniões, tem várias pontos de vista da coisa. que o Lula vai

tentar se distanciar do Alexandre de Moraes. Ninguém tem dúvida. O povo vai cair nessa? Não, o povo não é otário. E eu não tô falando isso porque eu tô falando para vocês aqui que o Lula é ligado ao Alexandre de Moraes. Não. É, é

constatação óbvia. Tem um monte de gente que fala porque é o óbvio, é o óbvio, o Lulante. O Lula tava na cadeia. O que aconteceu com o Lula? Eu cantei a pedra lá atrás. Quando deu, quando o Bolsonaro

ganhou a eleição de 2018, eles achavam que Bolsonaro não ia adorar. Não, Bolsonaro vai não vai conseguir governar. vai ser um gênio quadros da vida que desiste e e cai rapidamente, né? Eh, aí o Bolsonaro não caiu, fez um acordo, fechou com acordo com o Congresso, tava governando direitinho. Aí, aí tentaram, tentaram jogar a parada da Marielle. Vocês lembram? Em agosto de

2019 já se sabia que era o o brasão lá que tinha matado, mandado matar a Marielle, a gente já sabia disso. Raquel Dod, que era PGR na época, já tinha mandado e eh pedido a denúncia dele, coisa e tal. Por isso aí pararam estudo, não para dizer quem matou Mariele, quem foi, para tentar insinuar que teria sido Bolsonaro que mandou matar, não tem lógica absolutamente nenhuma nisso, né? inventaram o negócio lá de que o cara foi no condomínio do do Bolsonaro, que acabou que felizmente foi desmentido. O pessoal conseguiu a gravação lá mostrando que o cara não tinha falado nada com o Bolsonaro. Mas cara, um golpe

claro da imprensa para tentar jogar isso no Bolsonaro. Achavam que iam derrubar o Bolsonaro ali, de Bolsonaro não caiu. Aí vem a pandemia. Aí o Dória Hilda aqui até que pronto, vai morrer um monte de gente, mas eu vou conseguir me livrar do Bolsonaro, né? é o é o Dória, é a turma ali da isentosfera de São Paulo e o PT também feliz da vida. Não foi o Lula que

falou que ainda bem que Deus mandou esse esse negócio, né? Mandou esse esse bicho, né? Mandou esse esse vírus e coisa e tal. Então, e ou seja, e eh o Lula tá feliz na vida com esse troço, né? Vai morrer um monte de gente, mas eu vou ter vantagem política aqui contra o Bolsonaro. Só que eles achavam que o

Bolson aí o Bolsonaro vai cair. Não, agora o Bolsonaro cai agora. Agora não tem jeito, agora Bolsonaro cai e não caiu. Aí, meu amigo, aí o pessoal ficou preocupado. Aí eles ficaram preocupados.

viram que a única alternativa para tirar Bolsonaro do poder era ressuscitar politicamente o Lula, descondenar o condenado, apesar de todo mundo saber que o Lula é um pinguço corrupto de merda, tiraram o cara da cadeia na mão grande, porque não tinha motivo nenhum para tirar ele da cadeia, não tinha nada ali que indicasse problema naquele inquérito da da da Lava-Jato. Ah, foi um inquérito perfeito, não teve nenhuma nenhum erro, não. um inquérito desse tamanho, sempre vai ter um erro ou outro, mas pô, essencialmente funcionou muito bem, seguiu o devido processo legal, teve vários graus de jurisdição, levou vários anos e coisa e tal, aí tiraram o cara da e botaram o cara na presidência. Cara, o Lula é obra do STF, meu amigo. O Lula é consequência do STF, se protegendo de acusações de corrupção.

E agora eles viram que deu errado, porque eles estão prejudicando o Lula, né? E vão prejudicar qualquer candidato que fique do lado deles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.