---
video_title: "THIAGO MIRANDA, jornalista que PERSEGUIU MALU GASPAR, sofre OPERAÇÃO da PF"
video_id: HSDUHF2NK9c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSDUHF2NK9c
video_date: 2026-07-09T23:38:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/pf-faz-operacao-sobre-ataques-ao-bc-e-intimidacao-de-jornalistas
  https://revistaforum.com.br/politica/vorcaro-calar-malu-gaspar/
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/caso-master-pf-diz-que-thiago-miranda-acessou-informacoes-sigilosas-de-ceo-do-itau-e-de-malu-gaspar
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/master-pf-faz-operacao-sobre-atuacao-em-redes-contra-credibilidade-do-bc/
  https://jovempan.com.br/politica/banco-master-mendonca-autoriza-busca-e-apreensao-contra-thiago-miranda-apos-pedido-da-pf/
---
Olha só, teve mais uma operação da polícia hoje contra o Thiago Miranda, tá? O Thigo Miranda é os dono da empresa do Léo Dias e é aquele cara que tinha conversado com Vorcaro sobre procurar alguma coisa da Malu Gaspar, não que tem que acharam alguma coisa dela e não sei que lá e pesquisaram e coisa e tal. Cara, tava na cara que esse cara ia ter que ter que ser investigado, né? É, o curioso dessa história toda é que a polícia tinha esses diálogos desde o início e só agora que decidiu investigar isso. Por que só agora, cara, tá mais do que óbvio que o cara fez coisa errada, né? No mínimo tentou coagir Malu Gaspar,

né? se não foi coisa muito pior que ele fez ali. Vamos entender esse caso aqui, porque tem dois outros desdobramentos nessa história que importam pra gente. O outro, um, um desdobramento é, você sabe que a mídia tradicional tenta passar a ideia de que não, que o pessoal do da da internet que eles fazem coisas erradas, que nós aqui no Globo que somos os certinhos, não sei que o que é mentira, né? A Globo faz um monte de merda também. É verdade. O Thiago Miranda fez

merda. Eu acho que ele tem que ser investigado mesmo. Tá muito estranha essa história dele investigar a Malu Gaspar. Isso não é coisa normal, né? E um outro ponto também é que ele foi o cara que foi o intermediário entre o pessoal do Bolsonaro e o Vorcaro pra produção do filme, tá? Ele que convenceu

o Vorcaro a patrocinar o filme do Bolsonaro, o Dark Horse. Então isso é uma coisa que a gente tem que ficar de olho também, tá? Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de julho de 2026 às 8 da noite. E Píncaro, quem sugeriu essas notícias? Essas notícias foram

sugeridas por Z, o M, o P. E se eu sou o Pincaro, o Peter é o Tóbaro e várias outras pessoas. >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E eu não

sei se é Zomop ou Z, não sei que é lá, né? E o Tóbaro, eu gostei do nome. O nome Tóbaro é bacana, eu gostei, né? Enfim, vamos falar aqui da parada aqui. Olha só, o a Polícia Federal fez buscas, busca e apreensão contra o Thiago Miranda e nova face da Compliance Zero.

A compliance zero, vocês sabem, é a investigação do caso lá do Banco Master, né? Começou com a primeira compliance zero lá em 19 de 17 de novembro de 2005 e tem já teve várias fases aí, nem sei em que fase que tá agora aqui, ó. A Polícia Federal deflagrou nessa quinta-feira, dia 9, a 10ª operação, tá explicado, a 10ª fase da operação compliance zero, para investigar a suposta coordenação em redes sociais destinada a comprometer a credibilidade do Banco Central do Brasil. Olha só o que eu coloco aqui. Eu acho isso aqui um problema, tá? Porque estão dizendo aqui

que é atuação coordenada em redes sociais e coisa e tal. E de novo, eu acho isso injusto, porque teve teve gente da mídia, ah, isto é, cara, isto é mídia tradicional e tava na mão do Vorcaro e também fez isso. Por que dizer que é das redes sociais? É porque eu quero, o pessoal quer colocar as redes sociais como uma coisa ruim, uma coisa insegura e coisa e tal, né? Mas enfim, né? Eh, eh, eh, investigaram. O Thiago

Miranda é o principal alvo da da ação. Ele é fundador da agência MIT. Ele intermediou a negociação que levou o empresário Daniel Vorcaro a investir 60 milhões no filme do Jair Bolsonaro. E também ele, mas o o principal motivo, né, eles colocam isso aqui porque, lógico também eles querem ligar o cara ao Flávio Bolsonaro, ao Dark Ross, mas na verdade o motivo dele estar fazendo essa essa investigação agora é justamente essa esse escândalo que saiu alguns dias atrás da Malu Gaspar, quer dizer, da Malu, não é escândalo da Malu Gaspar, não é escândalo do pessoal querendo obter informações da Malu Gaspar. Vocês lembram disso? A gente fez

um vídeo sobre isso também. O cara perguntou, não, que a gente tem que fazer alguma coisa para acabar com ela, para frear a jornalista, revira a vida dela e não sei que lá. Enfim, monitoraram um monte de coisa. No final das contas disseram, disseram que não tinha nada, não tinha nem nem ponto, nem ponto ponto na carteira da CNH, ela tinha, né? Não, Serasa zerado e não sei que lá, né? Ou seja, eh, um absurdo esse

caso aqui, a gente falou sobre isso na época, realmente, né? mostra, aliás, é um elogio, Gaspar, sem dúvida alguma, e mostra o absurdo que é essa perseguição. Mas veja, essa perseguição Malu Gaspar não tem nada a ver com rede social, tem a ver com gente poderosa fuçando a vida de outras pessoas. É isso que é verdade. Não tem nada a ver com rede social, né?

Aqui, ó, de acordo com a corporação, os fatos apurados podem configurar crimes contra sistema financeiro nacional, organização criminosa, não sei que lá, justamente porque ela tava monitorando ilegalmente pessoas ligadas a autoridades públicas. Ou seja, tava falando da Malu Gasparra, né? E teve esse caso aqui também, o caso master. A PF diz que o Thiago Miranda acessou informações sigilosas do CEO do Itaú e da Malu Gaspar. A 10ª fase de operações da Compliance zero, deflagrada nessa quinta-feira teve como álbum o publicitário Thiago Mirana, dono da da agência MIT e da MIT e também do Léo Dias, tá? Ele é ele é o cara que

gerencia o Léo Dias lá, pô. E o ministro André Mendonça autorizou medidas de busca e apreensão e endereços ligados ao investigado. Os inícios levantados pela Polícia Federal apontam porque ele seria o responsável pelo recrutamento e contratação de influenciadores e jornalistas para atuarem a favor do Banco Master. Eu acho isso um absurdo. Eu acho. Mas a verdade é a seguinte, o ã

contratar alguém para fazer propaganda, é se bem que isso aqui já foi depois. Se foi contratação antes do dia 17 de novembro, Píncaro, quando é que foi a primeira operação compliance zero contra o o Banco Master? >> A primeira fase da operação Compliance Zero foi deflagrada em 18 de novembro de 2025, quando Daniel Vorcaro, 42 anos, foi um dos sete presos, incluindo Augusto Ferreira Lima. >> O Vorcaro foi preso no dia anterior porque ele tava tentando fugir, no dia 17 que ele tava tentando fugir para Dubai, né? Depois no dia no dia 18 fizeram a primeira operação, né? Mas até

aquele momento ninguém sabia que o Banco Master tava errado. Então vamos supor que por hipótese algum influenciador tenha aceitado o dinheiro do Banco Master, sei lá, no dia 10 de novembro de 2025. Cara, eu não sabia. Tô fazendo propaganda pro banco. O banco me contratou para fazer propaganda, tô fazendo propaganda pro banco. Não tem

nada de errado, né? Eu concordo que depois que saiu o escândalo, a pessoa que aceitou já tá estranho, né? Porque já sabia que tinha alguma coisa errada ali, né? Mas mesmo isso, o que que crime que é esse exatamente, né? Tá estranha essa história. Eles estão querendo

criminalizar esse negócio. Olha o o erro que é isso daí, tá? Por quê? Porque eles vão dizer depois que qualquer ataque a qualquer pessoa, ah, é uma ação coordenada na internet para atacar não sei que lá. Isso é um risco enorme, tá?

Isso não existe. Ação coordenada, no caso aqui, parece que foi coordenada mesmo. O cara foi lá e mandou, né, as pessoas procurarem coisa e tal, ir fazendo propaganda, coisa e tal. Mas muitas vezes na internet o que você vê são pessoas que pensam igual e e repetem o mesmo argumento, repetem a mesma informação. Não é que a pessoa não é que tem uma coordenação, o pessoal aí vai aí fala aí esse negócio e agora faz esse tweet aí. Não é isso. É espontânea a

coisa a maior parte das vezes, né? Enfim, segunda investigação, o objetivo era desacreditar ou descredibilizar instituições públicas. Olha só como é que é isso daqui. Olha como é que eles usam os termos, tá? Descredibilizar instituições públicas, né? Muita gente

critica o STF. O que que o STF é uma instituição pública. Ah, tá vendo? Olha o crime que é descredibilizar instituições públicas. Não, meu amigo, você criticar uma instituição pública é uma crítica válida. Inclusive, criticar

o Banco Central é uma crítica válida também, tá? Eu acho que o Banco Central fez coisa errada nessa história mesmo, tá? O o Lula pediu pro banco, pro Vorcaro segurar porque o Banco Central ia assumir o galípulo e ia resolver o problema. Ué, que negócio é esse? vai segurar alguma coisa, porque tem coisa errada nessa história aí, não faz sentido nenhum isso, né? Então, ou seja,

e é esse tipo de coisa aqui que o o pessoal tá fazendo aqui eh e não tem nada de errado. Você descredibilizar, criticar o Banco Central. Você pode criticar o Banco Central. Qual é, qual o erro nessa história? Inclusive, tem gente que diz que haviam pessoas no Banco Central que estavam torcendo pelo Vcaro, que já estavam no esquema ali, que estavam querendo que a coisa passasse, que o Banco Master fosse vendido pro BRB e coisa e tal, né?

Agora, eh, obter informações sigilosas de forma ilícita, isso realmente é errado, né? E intimidar ou coagir pessoas que não aderissem o projeto de ver, no caso da Malu Gaspar, também certamente é errado, né? Aqui, ó, as iniciativas de levantamento de dados sigilosos, até de informações familiares teriam atingido a jornalista Malu Gaspar do Globo, o CEO do Itaú, o Milton Malurri. E bom, aí eles, eu adoito que eles tiver uma informação, eles levantaram isso daqui, né? Aqui, ó.

Com relação a Malurri, a PF identificou diálogos entre Vorcaro e Miranda com troca de mensagens envolvendo dados de identificação civil, número de CPF e informações de caráter pessoal sobre o CEO e sua mulher. Em uma das conversas, Vorcaro diz a Miranda: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton Malurri. Ele está me causando muito problema. me ajuda nisso. No minuto seguinte, Miranda responde: "Deixa comigo." Em uma

conversa posterior, o publicitário informacaro que estaria com tudo pronto sobre o Milton, mas que gostaria de vircular as informações por outro veículo, né? Passado o carnaval falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer esse da mesma forma soltar por outro veículo", disse o Miranda e e ao ex-dono do master. Ih, caramba. Será que isso aqui tem a ver com o Será que tem a ver com o o Metrópolis? Porque sabe que tá tendo uma briga do Metrópolis com o Itaú, né? Eh, o

Metrópolis acusando o Itaú de fazer coisas erradas e o Itaú acusando o Metrópolis de fazer coisas erradas. Você sabe que o Metrópolis, olha só, eu não tô falando dos dos jornalistas do Metrópolis, não são excelentes. Scher pessoal excelente, mas vocês sabem que o Metrópolis é do Píncaro. Quem é o empresário e político famoso lá de Brasília que é dono do Metrópolis, do jornal Metrópolis? O dono do Metrópoles é Luís Estevão, empresário e ex-senador pelo Distrito Federal, famoso também por escândalos envolvendo o Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo.

>> Ou seja, o Metrópolis é do Luiz Estevão, é da política lá, né? E o Luiz Estevão é um cara meio nebuloso aí, né? Enfim. Então eu não sei, será que tá, será que tem envolvimento nessa história aqui do met? Não sei, não sei, né? Eh, soltar

por outro veículo. O que que quer dizer isso, né? De acordo com a PF, essa conduta era adotada contra pessoas que passassem a representar algum tipo de obstáculo, risco reputacional ou ameaça aos interesses Daniel Vorcaro e de pessoas a ele relacionadas. Para o ministro André Mendonça, a PL a PF identificou a a centralidade do papel exercido por Thiago Miranda e iniciativas voltadas ao recrutamento de influenciadores, com o emprego de táticas aptas a configurar, em tese, práticas assemelhadas a assédio intimidação, né? A defesa diz que de refuta de forma categórica a prática de qualquer ilegalidade. Segundo o

advogado, o publicitário sempre pautou sua autação pela legalidade, transparência e respeito, não tendo praticado qualquer ato criminoso, tampouco participado de conduta alinhada, de estado na coragir e não sei que eu não sei não. Aquelas mensagens tá estranha ali, né? Mas enfim, vamos ver. É, é lógico que o advogado do cara vai dizer que o cara é inocente, né? Não tem outra alternativa, né? Enfim, me parece

muito interessante isso daqui, me parece uma boa, uma boa ação, mas eu boto essas duas observações aqui. O pessoal vai tentar jogar para esses dois lados que não são bons paraa gente, tá? O lado de dizer que é coisa de rede social, não, porque a rede social tá fazendo coisa e tal. E o fato de ter sido esse cara que levou, esse aqui é o é o tal do Thiago Miranda, que levou o Vorcaro a investir no no filme Dark Ross. Não quer dizer nada, nada uma coisa com a outra, mas pode ser que levem para esse lado, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.