---
video_title: "SENADO derrubou LULA: POR QUE o CONGRESSO se FORTALECEU?"
video_id: lYgJp6fupKM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lYgJp6fupKM
video_date: 2026-05-03T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/veto-a-messias-marca-executivo-ainda-mais-fraco-apos-avanco-do-congresso-em-cargos-e-emendas.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/coluna/2026/05/a-rendicao-do-senado.ghtml
  https://blogs.correiobraziliense.com.br/azedo/o-senado-as-derrotas-de-lula-e-o-fantasma-da-republica-velha/
  https://www.cbnrecife.com/blogdoelielson/2026/05/03/coluna-do-domingo-o-governo-lula-acabou/
  https://mais.opovo.com.br/jornal/farol/2026/05/03/traido-e-derrotado-lula-deve-reagir.html
  https://revistaforum.com.br/opiniao/uma-terrivel-verdade/
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/coluna/2026/05/ivan-valente-da-adeus-as-urnas-critica-mediocridade-do-congresso-e-prega-guinada-de-lula-a-esquerda.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/historico-desafia-vaticinio-de-flavio-bolsonaro-sobre-lula/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Lista_de_presidentes_do_Brasil
---
da Folha de São Paulo trata um assunto que eu acho que é interessante porque a esquerda tem falado muito nisso. A esquerda tem falado sobre golpe parlamentar, golpe do Congresso, que a derrota do Beessia seria um golpe do Congresso. Isso não faz sentido nenhum, meu amigo. O Congresso é a casa do povo mesmo. É representação popular, por definição, é a voz do povo, né? Então o

governo Lula tá reclamando de que o executivo tá mais fraco e o Congresso tá mais forte. Mas não deixa de ser curiosa essa história, porque por que que o executivo era mais forte que o Congresso? Lembra? Os poderes da República, todos eles deveriam ter a mesma importância, né? A ideia da República é justamente estarem os poderes brigando entre si, cada um por mais poder, de forma que a coisa fique equilibrada. Se você dá um poder ao

qualquer um deles, o poder geral sobre os outros todos, você fica uma ditadura absolutista, uma uma monarquia absolutista. Não interessa qual poder que seja, a o poder corrompe, né? Então, uma coisa curiosa é essa. E de fato, se você reparar, uma tônica muito comum no Lula 3 foi o fato de que ele não conseguiu dobrar o o Congresso como ele fez no Lula 1 e Lula 2. O Lula 1 e Lula 2, o Lula conseguiu dobrar o Congresso muita vontade de aprovar tudo que ele quis e algumas coisas que ele não queria. Ele aprovou também, aprovou tudo

com o Congresso, né? Por que que agora o Congresso tá tão forte em relação ao executivo? O que que tá havendo com esse, qual que é esse fenômeno, né? É lógico, o pessoal da esquerda diz que não, que é o golpe, que é o Bolsonaro golpista dando um golpe. Como que o Bolsonaro tá preso, cara? O Bolsonaro

não consegue nem falar com ninguém, não pode nem sair de casa. E como que ele daria um golpe convencendo todos os senadores e deputados a fazer uma E, cara, isso não faz nenhum sentido essa ideia. Mas cabe a pergunta, por que que o Congresso tá mais forte agora? Por que que o executivo tá fraco dessa vez, né? É culpa do Lula exclusivamente ou tem mais coisa nessa história aqui? A minha

visão disso daqui é aquilo que eu falei já para vocês, é que o que tá acontecendo é uma mudança de foco da população. Ah, o Lula fez de tudo e mais algumas coisas que não podia para ganhar a eleição lá. Botaram o dedão na balança para eleger o Lula com muito sufoco, com toda a roubalheira do mundo. Conseguiram botar ali 1 v alguma coisa por c ali na eleição. Ele ganhou. Mas o Congresso não

acompanhou o Lula. O Congresso foi pra direita. O Lula eh percebeu que ganhar sem ter o apoio popular, ganhar na base da do transplante, né? O Lula é um presidente transplantado, né? Ele foi transplantado lá no lugar dele, né? Tá

dando rejeição. É, o problema é esse. O problema é que o Lula está em desacordo com a vontade popular. Por que que o Congresso tá tão forte? Porque ele tá de acordo com com a vontade popular. Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Tolete Molinho, Luís Burbom e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes de mais nada, é preciso deixar claro que não é só isso, tá? Esse

é um dos fatores que levou de fato o Lula a ter menos força do que o Congresso, porque teve outros fatores que fizeram uma diferença muito grande, né? Na verdade, o Lula teve muita facilidade em conquistar o Congresso lá em 2002, até até 2010, né, Lula 1 e Lula do, né, justamente porque ele tinha o mensalão, ele pagava, né, ele dava dinheiro pro Congresso, né? O primeiro mensalão que aconteceu no primeiro governo do Lula é direto. Cada deputado ganhava R$ 350.000 por mês para votar com o governo. Dinheirinho na conta, meu

amigo, Pix na conta ali. R$ 350.000 por mês. Tu não votava nos projetos, pô. É muito difícil ter resistência para não votar 300 no na sua conta particular, dinheiro seu, para você fazer o que quiser. Quiser gastar com [ __ ] bebida,

cigarro, gasta com o que você quiser, né? Aí que que aconteceu? Descobriram o esquema do mensalão, né? Porque como é que como é que funcionava o esquema do mensalão? O governo contratava uma agência de propaganda do Marcos Valério, que tinha uma agência de propaganda lá em Minas Gerais para fazer campanha pro governo. Pagava verbas absurdas,

milionárias, né? E o até fazia propaganda, tinha propaganda lá, fazia as propagandas do governo e coisa e tal, mas é lógico, sobrava muito dinheiro. Esse dinheiro o Marcos Valério desviava para eh quadros dentro do PT que faziam a redistribuição para cada deputado e senador da base do governo. Esse era o esquema do mensalão lá atrás no governo Lula 1, né? Então nesse momento, o Lula conseguiu governar dessa forma, pagando os deputados, né? Quando isso caiu, o Lula

descobriu uma outra maneira de governar eh conquistando eh pagando os deputados. Não era da mesma maneira, mas era indiretamente o deputado fazia uma emenda orçamentária para mandar dinheiro para alguma obra na cidade dele, que no final das contas aí se o deputado quisesse fazer alguma obra, combinar com alguém para receber um 10% ali, né? podia fazer isso. E o Lula só aprovava as emendas dos deputados que eram que votavam favoráveis a ele. Então é uma espécie de mensalão. Era basicamente a

mesma coisa que o mensalão. Saía no orçamento do da União, o deputado botava a emenda dele orçamentária ali. Se fosse um deputado que tava votando com o governo, o Lula aprovava, mandava pagar. Se o cara não votasse com o governo, nunca as emendas dele eram aprovadas, né? Então, aí já começou o primeiro problema, porque embora esse segundo esquema fosse também um escândalo absurdo, ninguém reclamou disso. Quem

resolveu isso foi o Bolsonaro em 2019, com a implementação do orçamento secreto. Orçamento secreto, embora muita gente critique, diga: "Ai, que absurdo, porque orçamento secreto, não sei que lá". Na verdade, foi um ganho enorme pro parlamento. Isso. Por quê? Porque

continuou esse esquema do deputado poder propor emenda orçamentária, mas agora é segredo saber qual deputado que propôs aquela emenda. Então o presidente não tem como saber qual deputado que propôs e aí ele não pode mais comprar os deputados como o Lula fez no Lula do, né? No Lula um foi o mensalão, no Lula dois já foi esse esquema das emendas parlamentares, né? E aí o Lula sem comprar deputado, o Lula não consegue governar. Esse é o grande problema dele no Lula 3. Ele tentou fazer outras

coisas, tá? Verba de saúde, não sei que lá, comprar de outras maneiras. Por isso que eu digo que foi mais do que isso. Isso foi um fator que certamente dificultou o Lula controlar o Congresso. O Congresso ficou mais forte depois do orçamento secreto. Não porque faça

roubalheira. Faz roubalheira, tá? Tem tudo em Brasília tem roubalheira. Tudo lá tem Brasília tem roubalheira. Mas e eh também tem mais poder. O o os

congressistas podem fazer isso sem ter que aprovar tudo que o Lula quer. Eles podem fazer as emendas. O Lula é obrigado a aprovar aquelas emendas sem saber de quem que é aquela emenda, né? Então aqui, ó, olha só que coisa, o a perda de poder do presidente da República já envolveu também a edição de medidas provisórias. A derrota de Lula deve forçar próximos presidentes a intensificar negociação para indicações à corte. Ou seja, o que o pessoal tá

dizendo é o Congresso tá ganhando mais força e o presidente tá perdendo força. Existe um outro fator nessa história aí que é justamente a questão ideológica. Se você encarar o parlamento, se fosse todo 100% fisiológico, né, fisiológico, são aqueles deputados que não tm neologia nenhuma, que estão ali para faturar mesmo, que eles querem a verbinha para ir lá pra cidade deles, para construir a ponte lá, dizer que construiu a ponte, não sei que lá e pronto. Esses são os deputados fisiológicos. Tem um monte, tá? um monte

lá no Congresso, mas você começa a ter também agora os deputados ideológicos, pessoas que não, pera aí, eu quero fazer as coisas aqui, eu quero fazer o que o meu eleitor quer, eu tenho uma uma visão de futuro pro Brasil que é diferente desse negócio. Não estou dizendo que os deputados não possam ter uma uma parcela de cada coisa, tá? Mas ultimamente você tem deputados mais ideologicamente alinhados. E aí, aí qual que é o problema do Lula? Primeira coisa, o Lula para ganhar a eleição de 2022, ele abertamente o PT investiu tudo em trazer o Lula. Lembra? O pessoal tava encarando

o Bolsonaro como uma pedra no caminho. Um detalhe, não, que o brasileiro esqueceu da democracia. Ai que Bolsonaro não encararam como é só tirar o Bolsonaro e botar o Lula que tudo vai se resolver. O Lula vai aprovar e o problema é as fake news. A gente vai aprovar o negócio das fake news e vai tudo voltar ao normal.

Nunca não vai voltar ao normal. O mundo mudou, tá? Esse pessoal ficou parado lá atrás, o mundo mudou. Não tem volta para trás, né? Mas esse pessoal achava que ia ser isso. Então eles apostaram tudo no

Lula ganhando, que acharam que o Lula ganhando resolveria o problema e não resolveu. Ao contrário, o Congresso entrou com muito mais peso da direita, porque justamente eles investiram tudo que tinham para eleger o Lula e o resto dos deputados e senadores e governadores ficou até mais para trás. Isso foi o que aconteceu em 2022. Mas aí tem um fator também, um outro fator nessa história que é o seguinte. Normalmente o executivo ele tem um poder maior do que o Congresso, ou pelo menos ele comanda o Congresso por um motivo muito simples. O Congresso é um monte de

gente com um monte de orientações políticas diferentes. Tipicamente é uma mistureba danada, não tem uma uma orientação clara, não tem um destino certo, um interesse do Congresso, né? O presidente, por outro lado, é uma pessoa só. Se é uma pessoa só, ele tem a o interesse dele, ele tem a visão de mundo dele, ele quer levar o país para um lugar X. Então, quando você quando brigam essas duas alternativas, acaba sendo muito mais fácil o presidente ganhar do que o Congresso ganhar. Por

quê? Porque o Congresso é uma um interesse difuso, é um interesse de, né, misturado com um monte um monte de interesses diferentes ali, né? Só que o que que aconteceu nessa história, né? O grosso da população ficou muito mais à direita e os deputados e senadores estão captando essa necessidade de se posicionar mais à direita. Então, o Congresso como um todo adotou algumas pautas com muita força. O caso do

Messias foi um caso desse, um caso que ninguém esperava e mas o Congresso foi lá e teve teve isso. Por quê? Porque teve uma orientação ideológica, tem um posicionamento ideológico diferente. É isso que o Lula não está acostumado. O Lula tá acostumado a lidar com o Congresso lá de trás, que primeiro ele comprava e segundo não tinha uma uma visão ideológica própria. Era até tinha

assim, sempre teve bons deputados no Brasil, tá? Mas era um ou dois que tinha deputados bons, o resto tudo fisiológico, todo mundo se vendendo. Então o Lula nunca teve dificuldade de enfrentar o Congresso. Agora teve. E ainda teve a questão do orçamento secreto que matou a possibilidade do Lula comprar esse pessoal, né? Então, eh

eh ficou mais difícil pro Lula isso, né? E a tendência não é melhorar não, tá? Porque a gente tá, a tendência é que o a a população tá indo mais pra direita, então o Congresso ainda vai mais pra direita ainda na próxima legislatura. Mesmo que por hipótese o Lula ganhe o próxima eleição, eu não acho que isso vai acontecer, mas mesmo que ele ganhe, ele vai ter mais dificuldade ainda, né? O pessoal coloca aqui, ó, a Miram Leitão, a rendição do Senado, porque o Senado se rendeu ao bolsonarismo. Não, ô

Miram, o o Senado não tá nem aí pro bolsonarismo, porque o bolsonaro tá preso, não tem o que fazer. O que eles estão vendo é o seguinte, o povo é Bolsonaro. Vocês acharam que bastava tirar o Bolsonaro lá na mão grande, botando o dedão na balança lá, dando um jeito de descondenar o o condenado do Lula e botar na presidência lá, que isso ia acabar com o bolsonarismo? E vocês erraram, né? Erraram por uma série de motivos. Primeiro porque entenderam

errado o que tava acontecendo. Segundo porque continuam apegados nas ideias velhas que ninguém mais dá importância, né? Então não, não é que o o Senado se rendeu ao bolsonarismo, o Senado se rendeu à pressão popular. O povo está no sentido correto, o povo tem uma orientação clara agora, né? Aqui, ó, o Senado, as derrotas de Lula e o fantasma da República Velha. Eh, então, tá

colocando aqui o Luiz Carlos Azedo, tá falando aqui sobre a rejeição da indicação do Lula. tem o precedente no passado, foi o Floriano Peixoto. O Floriano Peixoto também teve quatro ou cinco indicações ao STF recusadas pelo pelo Senado, né? E isso aconteceu na crise do florianismo, que pôs fim a chamada República da Espada, né? Eh, lembra no início quando teve o golpe lá do do eh Deodoro da Fonseca, né, que destruiu eh tirou a monarquia e implantou a república, os dois primeiros eh eh presidentes foram milicos, né? foi

o Deodoro da Fonseca, depois foi o Floriano Peixoto. Aí foi foi o uma crise, justamente nessa crise é que destituiu esse pessoal e entrou depois a a República Velha, que é a República do Café com Leite, né? Foi depois dessa dessa parte militar da República. E eles estão considerando aqui que é basicamente a mesma coisa que aconteceu naquela época. O presidente ia para um lado, o Congresso ia pro outro. E aí o a

situação do Floriano se tornou insustentável e acabou entrando o Prudente de Morais, não foi isso? Isso. Prudente de Morais tá aqui, ó. E Deodora da Fonseca, Floriano Peixoto, Prudente de Morais. Aí o Prudente de Morais que começou a República Velha, que é a do café com leite, né, que foi até o o golpe do gordinho suicida, né?

Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que de certa forma não deixa de ser uma situação similar. O governo, o Lula tá, tá lutando contra o, a população, tá lutando contra o povo. O povo não quer mais o Lula. O Lula continua insistindo nessa história, não tem força, não vai conseguir vingar, né? Continua o pessoal falando aqui, o governo Lula acabou? Eu

acho que sim, tá? O governo Lula acabou, não vai ter muita chance não. Eh, porque ele tá numa situação de que eh ele, se ele for complacente com o Alcol Columbre depois dessa derrota, ele vai mostrar fraqueza, não vai ter força para fazer mais nada. Se ele bater no Columbre, ele cria um inimigo no Congresso e aí ele não faz mais nada. Ou seja, o Lula não tem como fazer mais nada. Acabou. O Lula

agora ele vai tentar, evidentemente, ganhar a eleição para voltar mais forte ano que vem. Fora isso, ele não faz mais nada, não indica mais ninguém pro STF, não faz mais nada, não consegue aprovar mais nada no Congresso, né? Essa aqui é a visão do pessoal. É lógico, o pessoal da esquerda disse que não, que não sei que lá, que o o sóes eh complementou. É um governo que não consegue com emendas de bancada, com emendas extras, com cargo, aprovar o indicado pro STF.

Acabou o governo. E eu concordo plenamente, né? Agora, do lado da esquerda, o pessoal tá dizendo que o Lula foi traído e derrotado e deve reagir. O que o pessoal quer que o Lula reaja e mais do que isso, que o Lula vá mais pra esquerda, tá? Tá aqui, ó. É uma

terrível verdade, né? Quem que vai nos salvar? Como no velho seriado mexicanos, você se pergunta quem poderá nos salvar? E eu respondo apenas o populacho, a parte sadia do povão, caso resolva ir às ruas para bagunçar o coreto e dar um rotundo não à fase de espoliação que se avizinha. Ou seja, o pessoal já percebeu que não tem força popular, não tem. Se o

Lula tivesse apoio popular, o Bolsonaro tinha. Toda vez que o Bolsonaro era confrontado, ele chamavam uma manifestação e a 1 milhão de pessoas pra rua. Aí o pessoal da esquerda não consegue isso. Não tem. Porque as ideias do Lula não são idei o p, ele acha que ele atende o povo, mas ele não atende o povo. O povo tá insatisfeito. Atende

meia meia dúzia de professor universitário e filhinho de papai comunista que acha que sabe das coisas. Tirando isso, não tem nada. Aí a solução da esquerda é o Lula ir mais pra esquerda, que Ivan, Ivan Valentes se despede do Congresso e prega guinada de Lula à esquerda, né? Temos que ir mais pra esquerda para conquistar o povo brasileiro. Coisa isso só mostra como é que esse pessoal tá perdido. O Lula tá

ferrado completamente. Ele tá, ele tá numa, ele saiu da época dele. Ele ele ele viveu mais do que a época dele e agora tá totalmente atrasado, né? Agora eu a a perspectiva é muito boa, mas cabe uma colocação que foi feita aqui pelo Daniel Pereira na Veja, que eu acho que é muito importante ressaltar também. O histórico desafia vaticínio de Flávio Bolsonaro sobre Lula. O Flávio Bolsonaro

também disse que o governo Lula acabou. Tem que tomar cuidado com isso. O PSDB achou que o governo Lula tinha acabado no Lula 1, quando teve o mensalão, o escândalo que foi um mensalão absurdo, roubalheira, dinheiro, não sei que lá. O pessoal achou que o Lula tinha acabado. Tanto que na época muita gente queria fazer o impeachment do Lula. O pessoal

do PSDB falou: "Não, não vamos fazer impachment do Lula, não. Deixa o Lula sangrar. Deixa o Lula sangrar até a eleição, que aí na eleição ele perde, a gente ganha. Acabou que o Lula foi aprovado e ganhou com eleição com muita facilidade em 2006, né? Depois quando veio o Lula 2 lá, que veio mais escândalo de corrupção, mais coisa, começou a Lava-Jato, não sei que lá, o pessoal, não, deixa o Lula sangrar, deixa o Lula sangrar que agora ele não vai conseguir eleger a sucessora dele, que era a Dilma, né? Ele foi lá e elegeu

a sucessora dele. Então tem que tomar cuidado com o Lula. O Lula tem dois fatores que pesam nessa história. Como eu falei para vocês, primeiro fator, o eleitorado do Lula é o eleitorado que não entende de política, que não entende de economia, que não tá interessado nesse tipo de coisa. Então é o eleitorado que acaba sendo mais menos afetado pelas notícias ruins do que a média da população. E segunda coisa, o

Lula tem curral eleitoral. Tem um monte de curral eleitoral no Nordeste. O pessoal que dá dinheiro pra pessoa votar e compra voto dessa forma. Ah, mas isso é proibido. É proibido, mas o pessoal faz, cara. Tem um monte disso lá. Tem

tem lugar, tem cidades lá no Nordeste que o pessoal fica esperando época de eleição porque sabe que vai ganhar um dinheirinho extra para votar em alguém. E infelizmente isso acontece para caramba por lá. Então, e isso não se pode subestimar esse tipo de coisa, né? Então, e eu acho que a gente tá muito bem, eu acho que o Lula tá na merda, que a situação tá cada vez pior para ele. Não tem saída, realmente, o governo dele acabou, mas a gente não deve subestimar o Lula como candidato nessas eleições, né? O Flávio tem tudo para ganhar, mas

não tá, não tem nada ganha ainda não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.