---
video_title: "ZEMA não aceita VICE, mas PROMETE AJUDAR FLÁVIO na CORRIDA PRESIDENCIAL afastando TERCEIRA VIA"
video_id: cLsSyUBl4cE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cLsSyUBl4cE
video_date: 2026-02-16T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/como-zema-pretende-ajudar-flavio-com-votos-da-direita-nao-bolsonarista/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/eliogaspari/2026/02/pl-quer-paulo-guedes-como-guru-economico-de-flavio-bolsonaro.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/a-conta-dos-bolsonaristas-para-controlar-o-senado-em-2027
---
O Zema tem sido apontado como um possível vice para o Flávio Bolsonaro, mas ele diz que vai concorrer por conta própria, mas promete ajudar o Flávio eh, trazendo votos da direita não bolsonarista. Olha só, eu tô achando complicada essa história. Eu gosto muito do Zema, gosto muito do Zema mesmo, mas eu acho que ele ele eh faria um papel melhor se candidatando ao Senado em Minas Gerais. Ele garantiria, com certeza uma vaga de senador em Minas. e seria muito mais útil para o projeto de país. Como vice do Flávio Bolsonaro, eu

já acho que ele fica numa posição muito apagada. Não deixa ele ser uma boa posição. É alguém que podia agregar muita coisa pro Flávio Bolsonaro, com certeza, principalmente na área econômica. Mas o fato é que ele quer levar a candidatura dele para a presidência da República e é um bom nome, é o direito dele fazer isso, evidentemente. Vamos entender o que que o Flávio vai ajudar o Bolsonaro com a direita não bolsonarista, porque eu discordo disso, tá? Nós vamos entender aqui. Outra coisa

interessante que eu gostei muito é o PL que quer o Paulo Gueres como guru econômico do Flávio Bolsonaro. Não preciso dizer para vocês que eu adorei isso. O Paulo Guedes é um excelente nome, é alguém que eu eu acho acho que não vai querer entrar na política de novo, mas seria um ótimo nome se fosse ajudar o Flávio Bolsonaro. E ainda disso, vamos falar sobre a conta bolsonarista para levar tudo no Senado em 2027, que é muito importante, dado o contingente, dado dado a a situação atual na política brasileira, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sugerido pelo fraldão do Lula, o Flamengo é freguezão do São Paulo e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o SEMA pretende ajudar o Flávio com votos da direita não bolsonarista. Vamos ver aqui o argumento do pessoal aqui, porque tá estranho esse argumento, tá? Não, não concordo não. Tá

aqui, ó, pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, já ouviu de mais de um aliado que eh o o Zema seria um ótimo eh nome para vice-presidente na chapa. Eu tenho certeza que seria, sem sem dúvida alguma seria. Eu acho até que é um problema. Por quê? Porque o Zema, ele tem uma capacidade maior do que isso. Ele

poderia ganhar, poderia garantir uma vaga do Senado e já garantir essa vaga muito melhor nesse caso, né? Mas como vice também agregaria bastante coisa pro Flávio Bolsonaro. O Zema é visto como uma pessoa eh menos radical no sentido bolsonarista, então seria uma coisa positiva. E é um cara que é liberal do ponto de vista econômico, que é ótimo, né? Aqui, ó, ele mesmo, integrante do rall de pretendentes da corrida palácio do Planalto, Zema se diz muito satisfeito e honrado por ser lembrado como um nome eh valioso para companheiro de chapa, mas garante que levará a candidatura presidencial até o fim. Então o Zema tá dizendo que vai ser

candidato a presidente da República mesmo e não interessa. E [ __ ] vamos lá, né? De novo, acho um desperdício. Acho que ele não tem chance. O nome vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. Então meio

que enfim, né? Agora olha só, cientes da forma do governador mineiro de não reger pelas tradicionais negociações políticas que muitas vezes levam a afunilamento de candidaturas, o Flávio Bolsonaro já defende uma lógica segundo a qual a Zema poderia ajudar o 01. E aí que eu falo isso daqui que que eu acho estranho. Olha só, o racional gira em torno dos votos dos eleitores que se enquadram na direita não bolsonarista, naqueles que se identificam como independentes dos dois polos ideológicos. Fora a própria esquerda, de antemão fechada com Lula, esses grupos tendem a resistir a votar no filho primogênito do Bolsonaro já no primeiro turno. Eu não vejo muito isso,

não, tá? No primeiro turno você pode até dizer que sim, mas no segundo turno vai todo mundo com Flávio Bolsonaro mesmo, né? A direita não bolsonarista, ela tem uma força. É verdade, mas lembra que o Flávio Bolsonaro não é o Bolsonaro, né, meu amigo Flávio? É outra parada. E eh e

além disso não tem outro nome, esse que é o problema. O pessoal fica nessa ideia. Olha só o que ele fala aqui, ó. Eh, nesse cenário, Zema poderia disputar a migração de votos de eleitores independentes para evitar que Ratinho Júnior cresça a ponto de ultrapassar o senador do PL. Que que esse pessoal?

Eles estão numa viagem, cara. Eles estão numa torcida. Não, porque o Ratinho Júnior vai crescer e vai tirar o Bolson Flávio Bolsonaro. Cara, o Ratinho Júnior tá lá com 4%, 3% dos votos, mas não tem nenhuma chance de nada, pô. Esquece esse negócio. Esse pessoal fica insistindo

numas coisas que não vai acontecer. De novo, não tenho nada contra o Ratinho Júnior. Bom nome, um cara legal, um cara bacana. podia ser um ótimo candidato ao Senado no no Paraná. E no entanto esse pessoal fica insistindo na não, porque tem que ser a terceira via. Cadê a

terceira via? A terceira via ultrapassar Bolsonaro. Ah, para com isso, [ __ ] Então, o pessoal tá vendo aqui que isso impediria o Ratinho Júnior de crescer a ponto de [risadas] Bolsonaro. Ai, meu Deus do céu, esse pessoal, eu vou te falar, é muita esperança na terceira via, cara. os os Unidos Grêmio Unidos da terceira via, né? Unidos da esperança perdida na

terceira via. Enfim, o pessoal tá falando isso daqui e mas de qualquer forma, o importante é o pessoal que vota no Zema vai votar no Flávio no segundo turno. Então o Zema não tem parada, ele não tem dúvida de de apoiar Bolsonaro, então não vai ter não vai ter problema nenhum. Vão apoiar. É importante o Zema, eh, como um nome forte em Minas Gerais, como eu falei, é bom, seria ótimo como vice do Flávio, justamente porque entregaria muitos votos em Minas Gerais, mas ele como candidato no segundo turno, apoiando o Flávio também, eu tenho certeza que vai ter um sucesso muito grande. A única coisa que eu fico

chateado é porque o Zema é um nome bom e vai acabar sem cargo nenhum, né? Eh, mas sem dúvida alguma também ele pode ajudar o governo Flávio Bolsonaro em algum ministério, em alguma coisa. É, é um nome realmente muito importante nisso daí, né? é um nome que a gente conta que eh eh a direita tem bons nomes em várias áreas, mas ele é um nome que particularmente tem um uma um peso muito grande, né? Outra coisa que eu acho muito bacana da preparação do Flávio Bolsonaro é o PL que tá querendo o Paulo Guedes como guru econômico do Flávio Bolsonaro. Então o PL do Valdemar da

Costa Neto sugerirá a Flávio Bolsonaro que faça do Paulo Guedes seu guru para assuntos econômicos. Durante a presidência do PAI, o PG, o ministro da economia foi eh acumulou o Ministério da Fazenda, Planejamento, Indústria e Parte da Pasta do Trabalho. Pode se discutir seu desempenho na superpasta, mas seu melhor momento esteve nos dias tensos da Cara, que dias tensos da trama golpista. Só esse pessoal que viu trama golpista do Bolsonaro não teve trama golpista nenhuma. Que coisa é essa, bicho? Esse

pessoal continua com essa insistência num negócio que não aconteceu, né? Eh, eh, a verdade é o seguinte, não, o a grande vantagem do Paulo Guedes é que ele é um ótimo economista. Ele teve uma excelente uma excelente gestão da economia, né? Tanto que fez, conseguiu com uma pandemia recuperar o país rapidamente, ao contrário do Lula, que sem nada tá destruindo o país todo, né? A grande vantagem do Paulo Guedes é essa. É um ótimo nome, é um ótimo

ministro da economia. A questão toda é que ele não quer voltar pra política. Pelo menos ele disse que não quer voltar pra política, né? Eu, se ele quiser, eu acho que é um nome excelente. Realmente seria ótimo o Paulo Guedes como o super ministro do Flávio Bolsonaro de novo, repetindo a dobradinha que fez com o pai lá em 2018. Mas vamos ver o que que

acontece aí. Eu acho que a resistência maior nesse caso é do Paulo Guedes, né? Uma pena, mas é, seria uma possibilidade ótima. E finalmente, eh, o pessoal aqui tá contando com como que a gente vai fazer para controlar o Senado em 2027. Aqui, ó, com a aproximação das eleições de 2026, lideranças bolsonaristas já fazem cálculo na ponta do lápis para garantir um dos principais objetivos da direita no pleito, a conquista da maioria do Senado Federal. Pelas contas

do PL, a maioria deve ser obtida com a eleição de 33 novos senadores em outubro. Esse grupo prevê a sigla se juntará aos 16 que já estão na casa e que devem continuar, né, que vão continuar na casa. Porque veja, o Senado elege uma parte a cada 8 anos, né, e depois elege 1/3, depois 2/3, né? Eh, segundo a liderança do PL, seria possível conquistar as duas vagas ao Senado que estão em disputa nas seguintes unidades: no Acre, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, São Paulo e Rio de Janeiro. Não vai ser fácil não, mas consegue. É

verdade. Haveria ainda vitória total em estados como Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Roraima, Rondônia e Tocantins. Acho ótimo. Acho que consegue sim. Eh, eh, Rio Grande do Sul não tá tão fácil assim não, mas consegue. E,

eh, Roraima, Rondônia e Tocantins, acho que consegue também. A expectativa é ainda obter um senador em Alagoas, Amazonas, Amapá, Espírito Santo, Minas Gerais, Rio Grande do Norte e Sergipe. Então essa é a lista do pessoal aqui que tá esperando dois senadores, um senador e nenhum senador esperado. É basicamente o Nordeste. O Nordeste tá muito difícil, realmente é o padrão aqui do Nordeste, né? E aí que eu falo para vocês da

tristeza, tendo o Zema candidato ao Senado em Minas Gerais, a gente garantia mais uma vaga, né? Então fica uma situação complicada isso daqui. O Zema é um nome que poderia ajudar nesse contexto também para chegarmos num Senado com maioria folgada em 2027. Vamos torcer para isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.