---
video_title: "LULA IMPÕE LEI das FAKE NEWS via DECRETO: AI-5 da NOVA DITADURA CHEGOU"
video_id: tGhiwUAb8wM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tGhiwUAb8wM
video_date: 2026-05-20T20:15:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/20/governo-estabelece-novas-regras-para-big-techs-atuarem-no-brasil-veja-principais-pontos.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/20/lula-atualiza-regras-para-big-techs-plataformas-podem-ser-punidas-por-nao-remover-conteudo-criminoso.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/05/20/lula-assina-decreto-que-atribui-a-anpd-papel-de-regular-e-fiscalizar-marco-civil-da-internet.htm
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/lula-assina-decretos-que-responsabilizam-big-techs-por-conteudos-criminosos.html
---
Pois bem, o Lula implementou a lei das fake news via decreto, né? Eles eles estão tomando cuidado danado para não dizer que a lei das fake news, que é coisa de censura, né? Colocaram aqui, não, porque são regras para bigtecs atuarem no Brasil e não sei que lá. Veja os principais pontos. É basicamente a lei das fake news que o Congresso não quer, que as pessoas não querem no Brasil, que nenhum brasileiro quer, que vai ser uma censura para todo mundo, que você vai perder perfil com muita facilidade. Vamos entender, esse caso

aqui é um risco para todos nós, para todos os brasileiros, tá? Principalmente para nós que trabalhamos na internet, quem como eu tem canal no YouTube ou que trabalha de alguma forma ligado às redes sociais, tá? É um risco enorme isso daqui. Esse ano não vai ser fácil. São decretos. Decreto do Lula tem validade

imediata. Foi assinado hoje, ainda não foi publicado no Diário Oficial, mas deve ser publicado no Diário Oficial hoje e valer a partir de setembro deste ano. Bom, ah, decreto do Lula, se não for validado pelo Congresso em 60 dias, mais 60 dias, ele perde a validade, né? Além disso, o Congresso pode também derrubar um decreto com um PDL. O problema nesse caso é que muito provavelmente se o decreto for derrubado por um PDL, o Lula vai entrar no STF, vai fazer valer essa coisa aqui. Então a

minha visão é que muito provavelmente até as eleições esses decretos vão estar valendo e a a vida de quem trabalha na internet vai se tornar um inferno. A vida de qualquer brasileiro vai ser um inferno com censura do Lula. Eles estão colocando aqui como basta uma notificação para derrubar qualquer coisa na internet. Imagina o que não vai ter de notificação para derrubar conteúdo que o pessoal não gosta, crítica contra o Lula, informação sobre sobre e eh os crimes do Lula, do Lulinha e coisa e tal, né? A gente já sabe como é que essas coisas funcionam, né? Você acaba

tendo censura prévia de tudo, né? Eh, basicamente não há necessidade mais da justiça para nada. Só é necessário chamar a justiça em casos excepcionais. Em qualquer situação, basta uma notificação para a rede social, paraa rede social derrubar. E pior, ao contrário de, ao invés de fazerem como fizeram na Europa, que existe punição para quem eh fizer denúncia demais, né?

Porque uma coisa que as pessoas vão fazer isso, vão sair denunciando todo mundo, né? Imagina um canal como o meu que que bate muito na esquerda, vai ter um monte de esquerdista eh denunciando todos os meus vídeos. E qual que vai ser a melhor resposta para o YouTube? Derrubar os vídeos. Porque que ele, né, arriscaria não derrubar os vídeos, né, eh, nessa situação, né? Ou seja, eh,

como é que a Europa resolve isso? A Europa tem uma lei similar, mas a pessoa que faz denúncia falsa também responde, tá? Se você mandar derrubar um vídeo dizendo que tem alguma coisa errada no vídeo e não tiver coisa errada no vídeo, você também tá cometendo um crime. Você pode ser processado por isso. Aqui no Brasil não vai ter isso. Pode denunciar

à vontade, né? É realmente uma confusão muito grande. Eu quero ver como é que isso vai funcionar. Eu espero que o Congresso derrube essa coisa. Vamos ver o que que vai acontecer. Então, eu

antevejo que nós teremos problemas esse ano até as eleições, tá? Eu espero que o Congresso não valide esses projetos de lei de forma que eles percam a validade próximo da eleição, mas de aqui até a eleição eles vão estar valendo. A única coisa que eu vejo como positiva no final das contas é que, como eu já falei para vocês, esse negócio de censura, o Lula acha que isso vai resolver o problema. Não, a gente vai censurar todo mundo e aí as pessoas vão voltar a gostar da esquerda. Não, não vai ter mais as críticas à esquerda porque vão censurar todo mundo, né? E isso não vai

acontecer. A esquerda vai continuar sendo odiada por todo mundo do mesmo jeito, porque o que importa não são os grandes influêncers, não são as grandes canais, são as ideias. As ideias é que florescem na internet. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Até mais e obrigado por todos os peixes, Vorcaro, o devastador geral da República e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Governo estabelece novas regras para Bigtec. Não, não é regra para BigTech, é PL das fake news.

É isso, é censura. É o PL da censura que o pessoal da Globo tá todo feliz, tá rindo para caramba, tá achando divertidíssimo, tá achando ótimo e coisa e tal. Aqui, ó, no caso de crimes graves, quando apresentarem falhas sistêmicas no dever de cuidado, ou seja, o eh post sobre essas informações aqui devem ser imediatamente removidos pelas plataformas, independente de denúncia, mesmo que ninguém denuncie, se tem que ser removido. Aqui, ó, terrorismo, instigação à mutilação e ao suicídio, golpe de estado e ataques à democracia, racismo, homofobia e crimes contra mulheres e crianças. Então, olha só, ninguém é a favor de nenhuma dessas coisas aqui, tá? Eu acho que tudo isso

aqui é terrível. O problema é o entendimento que vai se ter sobre isso. Por exemplo, eu sou libertário anarcocapitalista. Eu acho que o estado é uma coisa desnecessária. Não deveria existir estado. É desnecessário. Isso é

um ataque à democracia, não é? Você pode entender que é eu não quero estado. Se não tem estado, por que que vai ter eleição de presidente, vai ter eleição de deputado e coisa e tal, né? Outra coisa, crimes contra mulheres e crianças. Que tipo de crimes contra mulheres e crianças nesse caso? O temor

que existe nesse caso é que os canais Redpill tudo, meu amigo, vai ser tudo limado imediatamente por questão de risco, né? Aqui, ó, o decreto estabelece que as plataformas devem remover conteúdo após notificação no caso de ilícitos, sem necessidade de ordem judicial. Ou seja, não tem que passar pela justiça, não. Se alguém denunciou, tem que remover. Imagina o problema que isso vai gerar paraas plataformas, tá?

Porque, por exemplo, no que removerem um conteúdo meu, eu posso entrar na justiça e fazer isso. Eu não vou entrar, tá? Eu sou contrário a usar justiça, não vou entrar nisso daí. Mas outras pessoas podem fazer isso, podem entrar na justiça questionando a plataforma por isso, né? Eh, tem que informar os usuários sobre as ações e permitir contestações, né? Evitar denúncias de

golpes de fraude, como promoções eh visivelmente fraudulentas, anúncios de produtos ilegais, por exemplo, gatonete, coisa e tal. Olha que coisa curiosa. Mais uma vez, né? Eh, é lógico que para as plataformas não é interesse em fazer anúncio de coisas fraudulentas. As plataformas já tomam cuidado com isso.

Mas repara o exemplo que a Globo dá aqui, ó. Gatonete, serviço pirata de TV a cabo. O que é uma besteira, né? O pessoal tá doido para proibir esse negócio, para ajudar a Rede Globo, coisa e tal, guardar dados de publicações, coisa e tal. Quem é que vai fiscalizar?

Agência Nacional de Proteção de Dados, uma agência novinha criada pelo governo Lula, com todos os indicados agora pelo governo Lula. Uma coisa linda de morrer, só censura mesmo. A NPD virou o nosso Ministério da Verdade. Olha que coisa. É o que eu falo para vocês, bicho. Criaram

LGPD, né, a Lei Geral de Proteção de Dados, uma inutilidade, uma coisa que não serve para nenhuma. Aí criaram essa ANPD, né? E a a lei geral de proteção de dados parece uma coisa bacana, é para não vazar os seus dados, para te proteger, né? Te proteger do governo, te proteger de grandes empresas. Parece uma coisa legal, não parece uma coisa legal. Você não quer

que seus dados sejam vazados para todo mundo, né? Só que na prática a LGPD não serve para nada. Ela até pune as empresas privadas que vazam dados, mas 90% dos dados vazados no Brasil são pela por empresas públicas, por órgãos do governo. E no caso de órgão do governo, não tem nada ali para punir das pessoas que vazam nos órgãos do governo. Então não serve para nenhuma. E aí

justificou a Agência Nacional de Proteção de Dados. Agora ela vai fazer censura, ela vai proteger o governo de você, meu amigo. Era para proteger você do governo, vai proteger o governo de você. Olha que coisa. mais orveliana, né? Mais de 194, né? O ministério do

amor é o que trata da da de guerra e coisa tal. O ministério da verdade é o que trata da falsificação da história, né? É uma coisa totalmente orveliana, né? Não. Agência de proteção de dados vai vai enfiar no teu cu para proteger os políticos e o governo, né?

Olha os pontos aqui. Isso tudo aqui vai ser foi assinado pelo Lula hoje, vai ser publicado no no Diário Oficial hoje e tem que começar a valer a partir de setembro, exatamente na época das eleições. Ó, as plataformas devem criar um canal específico para denúncia de nudez. Repara que denúncia de nudez é equiparado a outras coisas que têm que ser eh denunciadas na plataforma. O STF já determinou que qualquer outro crime que for denunciado também eh eh equivale à nudez e tem que ser retirado imediatamente. Então, as plataformas

devem criar esse canal específico para denúncia, que, é lógico, vai ser usado para derrubar qualquer vídeo que tenha algum conteúdo que a esquerda não goste. Vai ter um monte de denúncia nisso daí. A direita tem que se preparar para denunciar também de esquerda, né? É lógico, mas isso não resolve o problema porque isso é terrível, vai piorar para todo mundo, né? Aqui, ó, o algoritmo deve ser programado para reduzir o alcance de ataques coordenados contra mulheres, como os que costumam atingir mulheres jornalistas atacadas por seu trabalho, por exemplo. Olha que coisa,

bicho. Eh, olha o exemplo que eles usaram aqui. Eh, a mulheres que são criticadas pelo trabalho que elas fez, aí aí não pode, tem que diminuir o alcance. Mas esa aí, eh, como é que ele sabe que o ataque é coordenado? assim, se um monte de gente tá criticando uma determinada jornalista, pode ser simplesmente porque um monte de gente concorda que aquela jornalista fez um trabalho porco. Não é necessariamente um

ataque coordenado, mas na cabeça desse pessoal, se tem um monte de gente criticando eles na rede, ah, porque foi um ataque coordenado. Por quê? Porque eles tratam o universo das redes sociais como se fosse a indústria de informação deles, como se fosse a informação centralizada. Na Rede Globo, se um monte, se todos os jornais aparecem com a mesma notícia, adivinha o que que acontece? É um ataque coordenado. É

porque o pessoal, ó, vamos falar, amanhã eu vou meter o pau no Flávio, hein? Vamos criticar o Flávio Bolsonaro amanhã, hein? E aí tod todos os jornais saem com a mesma notícia. Isso é um ataque coordenado. Na mídia tradicional funciona assim. Na internet não

necessariamente, não tô dizendo que não possa haver ataques coordenados na na internet. Pode haver também. As pessoas podem se combinar, ó, amanhã nós vamos fazer um vão subir um hashtag, não sei que lá, né? Agora, não necessariamente é isso. Pode ser simplesmente que um monte de gente concorda que aquela jornalista fez uma merda. E aí, como é que pode

isso? Repara que ele usa ataques coordenados contra mulheres. Jornalista homem, amigo, se Aí você pode ser criticado. Jornalista mulher não pode. Jornalista mulher é proibido criticar jornalista mulher. Qual que é a lógica

disso, meu amigo? Repara o que eles estão fazendo aqui mais uma vez, criando uma diferença enorme, uma coisa que não tem sentido, principalmente, é lógico, se você ataca uma jornalista pelo fato dela ser mulher, eu acho errado também. Não tem isso. Agora, o que tem, o que acontece muitas vezes é que é criticado eh o trabalho da jornalista, né? E o trabalho de qualquer pessoa pode ser criticado. A pessoa pode ter feito uma

merda, pode ter feito um trabalho mal feito, pode ter sido, entendeu? Todos nós temos que podemos ser criticados pelo nosso trabalho, né? aqui, ó. Eh, as companhias ficam proibidas de disponibilizar ferramentas de inteligência artificial que permitam a criação de nudes falsos. Cara, é é o tipo da coisa, cara, que eu falo para vocês que é a coisa mais inútil do mundo. Tem tanta ferramenta para isso

por aí, cara, que que pariu. E esse pessoal continua nessa insistência de enxugar gelo na internet, né? Enfim. Eh, dentro do canal de denúncia para as mulheres, as empresas devem divulgar informações de que as vítimas também podem ligar para 180, para denúncia oficial do governo, não sei que lá. Ou seja, eh, essa é a situação, né? Olha o

tipo de regra, tem mais regra aqui, ó. O pessoal fala mais regras aqui, ó. Eh, aqui, ó. O presidente sancionou quatro projetos de lei aprovados pelo Congresso relacionados ao tema que altera a execução penal para reforçar a proteção da mulher vítima de violência, cadastro das pessoas condenadas por violência doméstica. eh eh facilita a medida protetiva de urgência e inclui o risco de integridade sexual e moral da mulher para garantir justiça de medidas de afastamento imediato do agressor, né? E

de novo, quem ataca, quem agride mulher tem mesmo tem mesmo que se O grande problema dessa história aqui de novo são as falsas acusações, né? Você tá criando um monte de mecanismos aqui que a mulher pode usar para acusar falsamente um homem e conseguir destruir a vida do cara mesmo sem ele ter feito nada. Nesse caso é um absurdo, tá bom? Eh, aqui no marco civil da internet, que que ela tá dizendo aqui? Em crimes graves, as plataformas podem ser punidas se não se apresentarem falhas sistêmicas no dever de cuidado. Ou seja, as

plataformas devem sistematicamente remover automaticamente publicações que favoreçam o terrorismo, instigação à mutilação e e ao suicídio, golpes de estado e ataques à democracia. Aí que eu falo para vocês, né? É, OK. Eu, eu, eu concordo. Terrorismo é terrível. Instigação mutilação também é

terrível. Suicídio é terrível. Golpes de estado também ninguém quer isso. Ataque a democracia, ninguém quer isso. Mas e aí, se você fizer uma crítica à democracia? Tem gente que é monarquista,

que acha que a monarquia é melhor que a democracia. Eu fiz um vídeo lá no meu no meu canal On Capso Classic, em que eu explico pelo menos um argumento pelo qual a a monarquia é melhor que a democracia. Como a democracia ela é, o presidente fica cada 4 anos, né? Existe um incentivo muito grande do presidente de pegar dinheiro emprestado, torrar o dinheiro todo atualmente e deixar conta pro próximo presidente. Daqui a 4 anos não vou ser eu mesmo, né? O próximo

presidente que se para pagar essa dívida. Isso acontece com é realmente um problema da democracia. Isso é é uma falha da democracia, né? Você pode gostar, pode não gostar, pode achar que é bom, que é ruim, mas a o fato é isso. É uma falha da democracia. E o argumento

do Hansra Rahopa, por exemplo, que ele diz que a a monarquia nesse aspecto é melhor, é porque justamente como o monarca vai ficar o tempo todo, ele não vai querer criar uma dívida agora que ele mesmo vai ter que criar mais, vai ter que pagar mais adiante. Então há um incentivo menor nessa gastança indefinida do pessoal aqui, né? Eu já falei para vocês que apesar deste argumento do Hans Hermaopa, eu ainda acho a democracia melhor do que a monarquia. Por quê? Porque embora realmente esse ponto da democracia seja um um ponto problemático, eh o fato de você poder ter um monarca muito ruim também, isso não quer, não ajuda muita coisa. Esse é o problema. Você não

consegue se livrar monarca. Um presidente bem ou mal, depois de 4 anos você chuta ele. Um monarca não, né? Então essa esse é um problema. Mas de qualquer forma não pode criticar democracia mais, não tem mais como criticar isso, né? O que que é e essa

coisa, né? Ou seja, qual o limite desse ataque a democracia aqui? Racismo, homofobia e crimes contra mulheres e crianças. Que crime contra [limpando a garganta] mulher e criança? Que tipo de coisa que se considera crime contra mulher e criança? Você, é lógico,

se você tá ameaçando uma mulher, evidentemente, eu concordo que tem que ser proibido. Mas se, por exemplo, os canais Redpill que tem críticas a mulheres, que acham que as mulheres são privilegiadas no nosso sistema de justiça brasileiro, isso é um crime contra mulher e criança, entendeu? O problema que crimes é esse aqui? que crimes você pode entender, injúria, calúnia e difamação são crimes, né? Então, crimes contra mulheres e crianças e se você fizer uma injúria, você já vai tá automaticamente removido seu canal.

Me parece um exagero esse tipo de coisa e que pode ser usado para uma má interpretação, para censura descarada nessa história, né? No caso de crimes em geral, quando receberem um pedido de retirada do conteúdo, se qualquer outro crime, se alguém mandar um avisozinho lá, ó, esse esse esse essa postagem aqui cometeu um crime, a plataforma tem que tirar. E qual que é o problema disso? A plataforma tem um incentivo. Se se a plataforma não tirar, ela vai ser responsabilizada junto com a com o criador. Então, qual que é o problema?

Paraa plataforma é melhor tirar. No momento que fez uma uma notificação, é melhor tirar, porque senão o que que vai acontecer, né? Ela não tem o que, ela não ganha nada eh comprando a briga pelo criador de conteúdo. E aí o que que acontece nesse caso, né? qualquer vídeo que seja um pouquinho mais polêmico, que tenha qualquer imagem que seja mais eh prejudicada, o pessoal vai sair derrubando todos os vídeos e a plataforma simplesmente não vai conseguir funcionar mais. O que que vai

acontecer a gente não sabe, né? Aqui, ó, eh na prática deve existir um canal que possibilita a denúncia, comunique a pessoa que produziu conteúdo e permita que ela possa recorrer e não sei que lá. Ou seja, cara, imagina o inferno que vai ser isso daqui, tá? E aí ainda tem uma outra dúvida que eu tenho nessa história toda aqui, que é e o que que acontece com canais internacionais, né? Eh, ou seja, por exemplo, eu vi um vídeo do Veritácium que eu acho que cometeu um crime no Brasil. E aí, o que que vai

acontecer aqui? Tá falando da da plataforma tirar o vídeo. E bom, o vídeo do Veritácium é no mundo inteiro. Como é que vai tirar o vídeo no Brasil, né? Como é que vai funcionar isso, né? Ou

seja, tem um monte de lambanças nessa história aqui que faz que vai deixar a coisa toda muito insegura, né? Enfim, tá aqui. Era esperado que o Lula ia fazer uma lambança dessa. A gente imaginava que ele ia fazer isso. Ele tava doido para fazer esse e essa censura da internet. De qualquer forma, ele foi

reeleito para fazer isso, né? Agora, o que eu digo para vocês que vai ser o lado positivo dessa história, eles vão ver que no final das contas isso não serve para nada, porque não vai mudar em nada o resultado da eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.