---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO fala na CPAC: VAMOS GANHAR e BOLSONARO 2.0 será MUITO MELHOR que BOLSONARO 1.0"
video_id: wQpFB-cql4w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQpFB-cql4w
video_date: 2026-03-29T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/nos-venceremos-declara-flavio-bolsonaro/
  https://www.cpac.org/
  https://www.youtube.com/watch?v=CqtrIucb70w
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/bolsonaro-2-0-sera-muito-melhor-diz-flavio-sobre-candidatura/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/na-cpac-flavio-afirma-que-nao-quer-interferencia-estrangeira-nas-eleicoes/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/sem-citar-pcc-e-cv-flavio-diz-nos-eua-que-lula-protege-carteis-brasileiros/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/eduardo-bolsonaro-cpac-jair-bolsonaro-papudinha/
  https://www.infomoney.com.br/politica/nos-eua-flavio-diz-ser-bolsonaro-2-0-e-ataca-agenda-woke-e-elites-globais/
---
Flávio Bolsonaro fez um discurso muito bacana lá no CPAC, né? O CPAC é uma um um evento que tem todo ano lá em Washington, nos Estados Unidos, né? Um evento da união conservadora lá nos Estados Unidos. Então, é lógico, é um evento que fala muito mais para os Estados Unidos do que para o Brasil. Ainda assim, o Flávio foi convidado a falar e falou muito bem, um discurso muito bacana. A íntegra do discurso vai

est aqui nos links aqui do vídeo, né? eh nos links aqui desse na descrição desse vídeo. Eh, muito bacana mesmo o discurso dele. Falou sobre agenda walk, sobre interferência nas eleições brasileiras, dizendo que o o que a gente quer não é não quer interferência na eleição brasileira, a gente quer que não tenha a interferência que teve em 2022 do Biden a favor do Lula, né? Então, muito bacana o discurso dele. Ele ele disse que nós

venceremos e disse que é o Bolsonaro 2.0. Olha só que legal. Vamos falar sobre o discurso do Flávio, que realmente foi um discurso muito bacana. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por tributador do futuro, Jovem Algoritmo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O senador e candidato a pré à presidência da República discursou no CPAC. Como eu

falei, o CEPAC é um um evento que tem é Conservative Political Action Conference, é um encontro de conservadores que acontece todo ano lá em Washington, lá nos Estados Unidos e aconteceu agora, né? Está acontecendo nesse momento, na verdade. E ele relatou que a candidatura ocorre a pedido do ex-presidente do Jair Bolsonaro, falou que comparou a situação do pai ao Trump, ou seja, falando que embora o motivo das ações seja diferente, né? Ou seja, o Trump tá sendo, foi acusado na época, né, de de má conduta com contador, de classificar errado despesas de contabilidade. Uma acusação que também não fazia nenhum sentido, né? Embora o

Trump fosse acusado disso e o Bolsonaro acusado, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, eh eh o motivo é o mesmo. É perseguição. É a esquerda que não aceita que a população tenha uma visão diferente do mundo, insiste em forçar a agenda esquerdista, agenda progressista, né? e eh e comparou a situação do pai do Trump, dizendo que ambos foram alvo de perseguição política. Foram, com certeza, né? Fez muitas críticas ao

Lula. Bom, eh eh aqui é o CPAC, tá? O evento é esse daqui, é o site do CEPAC. O evento está acontecendo agora lá em eh como eu falei, lá em Washington, né, na capital dos Estados Unidos. E teve aí vai ter participação de um monte de gente, já teve participação de um monte de de conservadores e vai ter mais um monte ainda. E aí eu vou eu vou não vou

falar o discurso completo do Flávio, é que nem é tão grande, são 16 minutos o discurso dele, né? Mas é principalmente para vocês ouvirem diretamente do Flávio Bolsonaro. Vou tocar só um trechinho do discurso dele aqui e eh um pouco do que ele falou lá. Vamos lá. Ladies and gentlemen, I know many of you are looking at me right now and thinking you recognize me from somewhere.

for president Brasil Jair Bolsonaro [aplausos]

[aplausos] botou lá a foto do Trump com o Bolsonaro lá na no primeiro governo do Trump, né? Então, muito bacana aqui. Eu não vou botar o discurso todo, tá? Mas tá o link na descrição do vídeo para você escutar o discurso todo ali. Eu vou eu vou apontar só os pontos mais importantes aqui, o que ele falou de mais significativo. E primeiro ele falou que

vai ganhar e que o Bolsonaro 2.0 será muito melhor, né? Ou seja, falando a si mesmo, Bolsonaro 2.0, na verdade, quem entrou no palco primeiro, antes dele dele discursar entrou o Eduardo Bolsonaro, tá? Eduardo Bolsonaro entrou no palco, eh, puxou um celular, gravou o pessoal e falou: "Olha só, eu vou est mandando isso pro Jair Bolsonaro, essa imagem aqui, coisa e tal, né? Eh, para

para saber que que vocês estão apoiando ele, não sei que lá". E aí depois ele chamou o Flávio, né? E a gente já vai falar daqui que já tá, o pessoal do do da esquerda já tá reclamando aqui, não que Eduardo Bolsonaro faz live em evento. Não, ele não falou, não fez live, ele falou que gravou um vídeo para depois contar pro pai dele, para mostrar pro pai dele o apoio do pessoal, né? o pessoal da esquerda já tá uma arada com isso, né? Então o aí o Flávio Bolsonaro

falou que eh eh o Bolsonaro 2.0 vai ser muito melhor eh graças à experiência adquirida durante a presidência do meu pai. Eh o senador destacou que a atual gestão brasileira é abertamente anti-americana, o que é uma verdade, né? O Lula sempre foi anti-americano, a esquerda brasileira sempre foi fortemente anti-americana. E evidentemente que você levantar isso numa num evento lá nos Estados Unidos é uma coisa relevante, né? É lógico. E

sobre o governo dos Estados Unidos, Flávio diz que houve interferência na administração Biden para levar o Lula ao poder em 2022. Tá? Eu tenho que dizer para vocês que eu discordo disso. Eu já falei para vocês, eu acho que não teve interferência do Biden. A única coisa que o Biden falou foi que se tentassem golpe que os Estados Unidos não iria aceitar o resultado. O que desse à

eleição seria o resultado final. E isso não teve problema. Ninguém tentou o golpe, ninguém quer golpe mesmo. Então isso não é interferência, né? Eh, algumas pessoas falam sobre as eh eh as empresas de fact checking, coisa e tal, mas isso também é ridículo, uma coisa que não faz diferença no final das contas. O que fez diferença foi o TSE

censurando as coisas na internet. Isso fez diferença. O TCE botando o dedão na balança lá, cortando um monte de coisa que qualquer coisa que fosse a favor de Bolsonaro era cortado. Não, não pode. Fake news, não sei que lá. O que era,

alguma coisa que ferisse o Lula tinha que cortar imediatamente. Agora, coisas favoráveis ao Lula e contrárias ao Bolsonaro, não pode vai avaliar aqui, não. Isso é liberdade de expressão, pode falar não sei que lá. Um absurdo completo, né? O o senador declarou também que o Brasil é a solução da América para quebrar a dependência da China para minerais críticos. Eu também tenho que confessar

para vocês que eu discordo dele. Eu já expliquei para vocês que minerais críticos o grande problema é o refino nos minerais críticos, não é a extração em si. E aqui no Brasil, pelo menos enquanto o IBAMA tiver do jeito que tá, não tem o que fazer. enquanto não extinguir o IBAM e acabar com o Instituto Chico Mendes e acabar com essa praga de ambientalismo no Brasil ou pelo menos fazer uma coisa razoável, não tem o que explorar no Brasil, é tudo proibido aqui, né? Eh, sem esse esses componentes a inovação tecnológica americana se torna impossível. Os

Estados Unidos tem eh terra mineral raro para caramba também, né? Eh, enfim. Eh, ele tá aqui na última semana no hospital, passou seu 71º aniversário na prisão, condenado a 27 anos de prisão. O preso por corrupção, como todos os líderes latino-americanos, não, preso e condenado por 27 anos o resto da sua vida por Lafer, por um processo idêntico ao que o Trump sofreu aqui nos Estados Unidos, ou seja, uma tentativa de culpar ele por coisas sem nenhum sentido, né? E ele disse também que não quer eh interferência estrangeira nas eleições, mas que quer que os Estados Unidos não interfira como interferiu em 2022. Ou

seja, o Biden falando que não, que se tiver golpe que não vai apoiar. Se não tiver golpe, mas ninguém quer golpe mesmo, né? Então e eu acho pouco isso. Mas de qualquer forma aqui, ó, não queremos interferência nas eleições brasileiras como a administração Biden fez para o para trazer o Lula ao poder. Como eu disse, vou vencer porque é vontade do meu povo, né? Eh, o

pré-candidato pediu ainda o mundo inteiro livre e eh que observe as eleições do Brasil com enorme atenção. Aprendam e entendam o nosso processo. Monitorem a liberdade de expressão do nosso povo e aplique impressão diplomática para que nossas instituições funcionem adequadamente. O senador disse ainda no discurso que ressaltou a plateia necessidade de aplicar pressão diplomática por eleições livres e justas baseadas em valores da origem americana. Trump 2.0 tá sendo muito melhor que o

Trump 1.0, certo? Bem, o Bolsonaro 2.0 também será muito melhor graças à experiência adquirida durante a presidência do meu pai. É o que a gente espera também ano que vem, né? Outra

coisa que o Flávio colocou também, sem citar o comando vermelho e o primeiro comando da capital, o Flávio disse que os Estados nos Estados Unidos que o Lula protege cartéis brasileiros. Falou, óbvio, é evidente, todo mundo sabe disso. O Lula ama os bandidinhos dele lá, né? Ama de paixão, né? Em evento de conservadores, ele diz que o presidente faz lobby pesado com certos conselheiros americanos para evitar que os dois maiores cartéis de drogas do Brasil sejam classificados como organizações terroristas. E o senador Flávio

Bolsonaro eh diz que o Lula agiu para evitar que os dois cartéis de drogas fossem classificados como eh organizações terroristas. Lógico, tá falando do PCC e do Comando Vermelho. E eh a gente espera que o Trump não caia nesse papo, né? Aqui o presidente do meu país faz lobby na América para proteger organizações terroristas que oprimem o meu povo, exportam armas, lavam dinheiro, exportam drogas para os Estados Unidos e para o mundo. Eh, eh, e quando eu vencer, o povo brasileiro terá novamente um presidente que luta contra os interesses da elite global e desses cartéis de drogas, né? Eh, contra a

agenda ambiental radical, contra a agenda woke que destrói famílias, contra cartéis de drogas e, acima de tudo, a luta pela liberdade e valores tradicionais. Então, excelente discurso do Flávio Bolsonaro. Mais uma vez o link do da íntegra tá aqui na descrição do vídeo para quem quiser ver, né? E ainda tem também o pessoal da esquerda chorando. Se o pessoal da esquerda tá chorando, é porque é coisa boa, entendeu? Aí já tá o DCM aqui. Não.

Eduardo Bolsonaro fez live em evento que pode levar o pai de volta para pudinha. Ex-deputado Eduardo Bolsonaro participou de um evento de extrema direita nos Estados Unidos e protagonizou um episódio que pode ter sérias consequências. da esquerda chorando. Ai, Xandão, prende ele de novo, Xandão. O Eduardo Bolsonaro gravou um vídeo. É uma

[ __ ] que pariu, vou te falar uma coisa, né? Eh, não, não teve live e direcionou pro painel. Ele gravou um vídeo lá, né? Eles estão colocando que é live porque foi isso que o Alexandre de Moraes proibiu, que ele fizesse live, coisa e tal, né? Enfim, eh, já tá o pessoal chorando aqui, querendo prisão do Bolsonaro de novo. Eu vou te falar uma

coisa, quero, quero ver, vamos ver o que vai acontecer, né? Mas de qualquer forma, o discurso do Flávio Bolsonaro foi muito bacana e tá tá de parabéns. Excelente essa coisa toda, essa integração entre Estados Unidos e Brasil é a melhor coisa para todos nós. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.