---
video_title: "BOLSONARO em PRISÃO DOMICILIAR é uma ENORME VITÓRIA de FLÁVIO contra o \\"OPALA MENTIROSO\\" do LULA"
video_id: V5I7G70E9Nw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5I7G70E9Nw
video_date: 2026-03-27T23:20:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/27/bolsonaro-recebe-alta-hospitalar-e-segue-para-prisao-domiciliar-em-brasilia.ghtml
  https://x.com/nikolas_dm/status/2037558808675766467
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/decisao-de-moraes-para-prisao-domiciliar-foi-crucial-diz-michelle/
  https://revistaoeste.com/politica/nikolas-ferreira-acusa-globo-de-invadir-privacidade-de-bolsonaro/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/a-criatividade-de-moraes/
  https://veja.abril.com.br/brasil/moraes-determina-nova-medida-para-resguardar-ambiente-da-domiciliar-de-bolsonaro/
  https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/lula-cobra-em-reuniao-pressa-para-reagir-a-flavio-bolsonaro.shtml
  https://www.infomoney.com.br/politica/flavio-compara-lula-a-opala-e-afirma-que-haddad-foi-o-melhor-ministro-do-paraguai/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-se-compara-a-opala-turbinado-e-chama-bolsonaro-de-carro-no-desmanche/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Chevrolet_Opala
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/opala-afogou-no-alcool-diz-flavio-sobre-lula/
---
Bom, uma boa notícia nessa sexta-feira. O Bolsonaro recebeu alta do hospital e está agora em casa cumprindo a prisão domiciliar determinada para ele, né? É um absurdo ainda. Como a gente sabe, Bolsonaro é inocente, não tem nem lógica essa porcaria desse inquérito que inventaram de golpe. Evidentemente ele está sendo falsamente acusado. É uma

prisão política, mas pelo menos ele tá em casa. E as imagens que surgiram dele foram captadas por um drone da Globo dele em casa. Ele parece tá muito bem lá. Felizmente isso é uma coisa positiva, né? O Alexandre Moraes, como não podia deixar de ser, ainda inventou umas coisas novas aí com a prisão domiciliar, né? Primeira questão de

prisão domiciliar por 90 dias, um negócio que não tem sentido isso. E também eh inventou mais coisas. Agora que tem que todo mundo justificar o que que vai fazer na casa do Bolsonaro. Não pode ter pessoas lá sem justificativa. Uma coisa que não faz sentido nenhum, né? O fato é que eh uma vitória do

Flávio Bolsonaro, como eu expliquei para vocês, havia essa suspeita de que haveria, né, um acordo pro Flávio eh eh sair da presidência da da candidatura para entrar o Tarcísio e aí Bolsonaro iria para domiciliar. E isso acabou, né? O Flávio vai ser o candidato, não tem alternativa mais. E no entanto, o o Jair Bolsonaro foi para domiciliar, o que é uma coisa positiva, já é uma vitória. A próxima vitória agora é conseguir a a derrubada do veto da dosimetria, que é uma coisa muito importante. E é lógico,

a vitória maior vai ser em outubro. Isso é um outro ponto. O Lula já tá preocupado com essa história. O Lula já mandou o pessoal eh eh tem que bater no Flávio Bolsonaro. Não sei. Tem pressa

para reagir a Flávio Bolsonaro. Tá dolorido para caramba. Aqui, ó, na Polyarket o Flávio já ultrapassou, tá? O Flávio já tá na frente do Lula aqui na na Polymarket. Ainda tá com um pouquinho diferença, mas já tá positivo aqui. Olha

que coisa bacana, né? E é outra coisa que chama atenção também foi a guerra dos Opala, né? O Flávio chamou o Lula de eh Opala velho que bebe muito. Aí o Lula disse que o o Pala é o pai dele que tá no desmanche e mentiu. O Lula falou que tinha um Opala 94. Não existiu o Opala

94, meu filho. O Opala parou de fabricar em 92, né? Mas o Lula, você sabe, o Lula é incapaz de falar, abrir a boca sem mentir, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por TNT, PTCV e PCC, Tudo A ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, hoje pela manhã o Bolsonaro foi pra casa, foi pra prisão domiciliar, né? um absurdo, ele tá preso ainda, não tem motivo nenhum para isso. É um absurdo esse processo como um todo, mas antes isso do que ele ficar eh num ambiente hostil, como o 19º eh eh BPM lá, né, da eh a a chamada papudinha e também a o prédio da Polícia Federal, lá na casa dele vai ter mais conforto, vai ter todo o conforto da família, né? E

até as imagens que a Rede Globo fez uma sacanagem aqui, ó. Filmou a casa dele, né? Ó lá. E mostra ele brincando com os cachorros ali. Dá para ver que tá é outro clima, né? Outra situação ali,

muito mais fácil para ele se controlar. Tentaram, tentaram matar o cara. Tentaram matar o cara, mas não conseguiram, né? Então ele tá aqui, tá numa situação melhor agora, brincando com os doguinhos lá, com a Michele Bolsonaro, né? O pessoal viu o drone aqui, mas não tem problema não, tá só com só brincando com os com os cachorrinho ali, coisa tal. Então tá

aqui o pessoal todo brincando. Bolsonaro feliz da vida aí. Pronto. Aí, ó, acabou que a Rede Globo, isso daqui, meu amigo, vou falar um negócio para vocês, isso aqui é propaganda política pro Bolsonaro de graça. A verdade é essa, né? Ele não

é candidato a nada, mas ninguém tem dúvida que ele faz parte da vida política do Brasil, né? Então, excelente notícia isso daqui. Que bom que ele tá em casa. Tenho certeza que tá, ele tá mais tranquilo agora. O Nicolas Ferreira reclamou disso, né? Aqui, ó. Feliz de

ver o presidente em casa com sua família, muito embora nunca deveria ter sido preso. É verdade. Agora, inacreditável a Globo poder invadir a privacidade das pessoas sem nenhum escrúpulo, né? Imagina se fosse feito na casa do Alexandre de Morais. Entende?

Como tem tudo só para um lado, né? É, aí isso é verdade, né? Isso não deixa de ser um risco também até de violação da da privacidade do Bolsonaro e também de eventual ataque contra ele, né? Isso é uma coisa que pode acontecer também ali. Tem muito petista que adoraria matar Bolsonaro. A gente sabe disso, né?

Bom, a a Michele falou que foi é muito importante a decisão do Alexandre Moraes. Ele tá em casa e falou que o Bolsonaro não vai tratar de política durante a recuperação em casa. Isso é ótimo. Bom, assim, eu espero que ele trate de política, tá? Mas no tempo certo vai dar tudo certo aqui, tá? tá

melhorando. Estamos no caminho correto. Como eu falei para vocês, foi uma vitória enorme do Flávio Bolsonaro, porque ele conseguiu firmar a candidatura dele e trazer o pai para casa, né? Isso era muito importante, né? Aqui, ó, o Nicolas tá acusando a Globo de invadir privacidade. A gente já falou

sobre isso. E e é lógico, essa prisão do Bolsonaro, mesmo a domiciliar é um absurdo, né? O pessoal tá colocando aqui a criatividade do Alexandre de Moraes, né? O Estadão já tá abertamente criticando o Alexandre de Moraes aqui. Houve época que não. O salvador da

democracia, outros cara que tá salvando a democracia no Brasil, né? Agora não, já tá vendo aqui que eh isso daí mandar uma prisão domiciliar por 90 dias e não sei que lá é uma coisa que não faz absolutamente nenhum sentido no final das contas. Eh o absurdo tá na fixação do prazo de 90 dias paraa prisão domiciliar. Nem o Código de Processo Penal, nem a Lei de Execução Penal estabelecem limites temporais para esse regime especial no que concerne a questões de saúde. Isso porque, como é óbvio, a sua duração depende fundamentalmente da evolução clínica do investigado, do réu ou do apenado, não de estimativas feitas pelo juiz, né? Ou

seja, exatamente, né? Mas da mesma forma que ninguém tem dúvida que essa esse processo todo contra o Bolsonaro é puramente político, é perseguição política pura e simples, ninguém tem dúvida também que essa concessão de de prisão domiciliar é encarado pelo Alexandre de Moraes como uma coisa política. Ele tá acuado, ele sabe que tá que tá enrolado no caso do Banco Márcia, que vai dar merda para ele e vai dar merda para ele e daí ele teve que ceder. Nesse caso aqui é uma mera resposta política dele a essa coisa, né? Então é realmente uma coisa absurda essa essa coisa. Ainda teve mais

criatividade. O cara é muito criativo, cara. Ditadores se tornam muito criativos, né? Morais determinou uma nova medida para resguardar o ambiente da domiciliar do Bolsonaro, né? E ele falou que eh aqui, ó, eh na quarta-feira, dia 25, os advogados informaram ao ministro os nomes, por exemplo, dos agentes de segurança, motoristas e demais colaboradores que frequentarão o local para fins de cadastramento, já que o o magistrado restringiu a permanência na residência somente atrás profissionais, aos filhos e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Na

decisão dessa sexta, Moraes explicou que a medida serve para resguardar o ambiente necessário controlado, ou se ele quer que explique a função de cada coisa aqui, ó. Eh, esclareça quais atividades serão exercidas por cada profissional que frequentar a residência. Caramba, isso isso não existe, cara. Nenhuma prisão domiciliar, o pessoal faz isso, cara. É um negócio que realmente assim, não tem lógica nenhuma. A única lógica é pressão

política. Ele quer dizer que tá mandando, que não sei. Eu sou fodão, eu sou chandão, eu mando mesmo, não sei que eu prendo e arrebento, né? Mas a verdade é que isso aqui é uma boa notícia. a prisão domiciliar dele de qualquer forma, mesmo com todos esses porénens e com todos esses limites, eh eu tenho certeza que a a tendência agora é ele ficar na prisão domiciliar até o o filho ganhar a eleição, quando vai haver um indulto e vai haver impeachment de ministro do STF e a coisa toda vai se resolver muito rapidamente depois disso, né? E e nesse sentido a gente tem já

boas notícias, né? O Flávio continua crescendo nas pesquisas e aqui na Polymarket, né? Polymarket é eh é um local de aposta, tá? É um é um site do tigrinho. Isso aqui você pode apostar se você quiser. Aqui, por exemplo, eu posso

apostar, pagar 43 centavos em cada dólar, apostando no Flávio Bolsonaro, né? Se o Flávio ganhar, eu pago 43 centavos e ganho dó para cada, para cada 43 centavos que eu apostar, eu ganho dólar, se ele ganhar, evidentemente, né? E o Lula já tá dando menos aqui, ó. Apostar no Lula. Eh, cadê? Aqui, ó, tem

mais aqui, ó. Eh, deve ter outras opções aqui. O Lula, o Lula é 41 centavos. O Lula tá mais barato porque a a a chance é menor de ganhar, né? Então, eh, o Flávio tá ganhando isso daqui. E aí muita gente

fala assim: "Ah, mas isso aí é é um mercado de aposta, então não quer dizer nada". Eu não sei não, tá? Porque ultimamente o a Polyarket tem acertado mais do que eh, empresas de de eh de pesquisa de opinião. Por quê? Porque uma coisa pesquisa de opinião. Pesquisa de

opinião, meu amigo, se o cara ganhar, acertar, ele acertou. Se ele errar, ele errou. Não tem nada. Aqui não. Aqui o cara tá botando o dinheiro dele, amigo.

Se ele errar, ele perde o dinheiro. Se ele ganhar, ele ganha. Então, há um incentivo muito maior para esses sites, né? Tem a Polyarket, tem a CCH, coisa tal, para esses sites darem o resultado real. Por quê? Porque é o pessoal que tá

comprometido, a Atlas Intel, a Datafolha, eles botam lá as pesquisas dele, mas se tiver errada a pesquisa, meu amigo, [ __ ] eles vão ter que pagar alguma coisa. Não, não paga nada. Vão ganhar alguma coisa se tiver certo também não ganhou [ __ ] nenhuma. Então, ou seja, isso daqui acaba sendo mais seguro para ter o resultado do que lá, né? E e isso tá batendo já nos nervos do Lula. O Lula tá preocupado, cara. O Lula

tá muito preocupado, né? Aqui, ó. Lula cobra em reunião pressa para reagir a Flávio Bolsonaro. Adversário do presidente, senador, vem crescendo nas pesquisas eleitorais e tá crescendo e continua crescendo, tá? Eles estão preocupados porque continua crescendo. E

ele tá querendo que o pessoal comece a bater no Flávio Bolsonaro para cair, não sei que lá. Eu já falei para vocês que isso é ilusão do Lula. Não vai cair não. Esse é um negócio de rejeição. Não vai fazer diferença nenhuma ele bater no Flávio, né? Aí teve a guerra dos Opala.

Guerra dos Opala. Só para botar aqui um negócio engraçadinho aqui, né? Porque o Flávio comparou o Lula um Opala que bebe, bebe demais. Aqui, ó. Eh, eh, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro afirmou nessa quinta-feira que o presidente Lula é um produto vencido e ultrapassado. Já foi bonito no passado,

mas hoje não leva a lugar nenhum. Eh, eh, Lula é um produto vencido de de verdade. Se comparar a um carro, é um Opala velho com câmbio manual, que já foi bonito, mas hoje não leva para lugar nenhum e ainda bebe para caramba. E é verdade, Opala bebe para caramba mesmo. Opala foi feito, os primeiros Opalas foram feitos antes da crise do petróleo em 73. Então, então não tinha essa

preocupação, né? Para quem não lembra dessa época, antes da crise do petróleo de 73, gasolina era muito barato, cara. Era era trocado, era centavos. Ninguém se preocupava com carro beber pouco, beber muito, bota gasolina aí, não tá nem aí, né? E foi só na crise de 73 que começou a a a gasolina a ser caro, né? O

pessoal se importar com o preço da gasolina. Enfim, o os carros mais antigos antes de 73, putz, bebe para caramba, gasta gasolina para caramba, [limpando a garganta] né? E e faz sentido o Lula, né? Faz sentido a comparação com Lula. Eu discordo de de dizer que já foi bonito no passado. O

Lula sempre foi uma merda. O Lula sempre foi um bosta, mas hoje é pior ainda, não chega a lugar nenhum, né? E realmente bebe para caramba, né? Aí o Lula quis, o Lula quis se se resolver, falou que não, que não sei que lá, que ó, Lula se comparou ao pala turbinado aqui, ó. E o Lula, a resposta do Lula aqui, Opala Velho que não bebe lugar nenhum e bebe para caramba. Foi o que o Flávio

Bolsonaro falou, né? Aí o Lula respondeu: "O outro dia o filho do Bolsonaro disse assim: "O Lula é um Opala velho". Quando fala assim, eu não me ofendo porque eu tive um Opala 94 turbinado. Se ele conhecesse o meu Opala, ele não falava. Ele fala porque o Opala dele é o pai dele que tá no desmanche, não sei que lá e coisa e tal, né? De qualquer forma, não dá. Tem duas

coisas para se observar nessa resposta do Lula. Primeiro que ele elogiou o Flávio, porque o Flávio realmente é mais novo, né? Ele tá tá dizendo que ele é velho, o pai dele, o pai do Flávio, o Jair Bolsonaro também é mais velho, mas que o Flávio não, o Flávio é novo, não deixa ser um elogio pro Flávio, né? E é outra coisa que chama atenção, ele mentir, né? Opala 94 turbinado, tá? E eh

aqui, ó, o Chevrolet Opala foi o primeiro automóvel de passeio desenvolvido e fabricado pela GM no Brasil. Ele foi fabricado de 1968, portanto, antes da crise do petróleo e até 92. 92 foi o último Opala fabricado no Brasil, tá? Não, não teve Opala 8 94, 92 foi o último ano, né? Para você ver que o Lula, cara, o Lula abre a boca, ele mente, cara. É natural, é da

natureza do Lula mentir. Ele, ele não consegue falar duas palavras sem que uma seja uma mentira, entendeu? Então essa é a situação, né? Se ele não me conhecesse, o meu Opala, ele não falava: "Ô, Lula, ele tá falando isso". Mesmo que vamos supor, vamos supor que na cabeça do Lula ele teve um Opala 94.

Como é que tá um Opala 94? Din tá caindo os pedaços, bicho. É exatamente essa analogia que o Flávio tá fazendo, Lula. [ __ ] já foi sua época, cara. Aposenta, meu amigo. [ __ ] que pariu. Livra a gente

desse encosto, cara, né? Então, ou seja, o Lula foi lá e mentiu, né? Mentiu descaradamente. Mais uma vez o Opala só foi fabricado até 92. Então, não existe Opala 94. Eh, agora você pode ver o o

Flávio Bolsonaro respondeu aqui, ó. OAL afogou no álcool. [risadas] É isso aí. Enfim, é ão, é a guerra dos Opala aí. O que chama atenção só isso. O

Lula, meu amigo, ele abre a boca, ele mente, cara. É impressionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.