---
video_title: "HOUVE ou NÃO dinheiro de VORCARO no FILME \\"DARK HORSE\\"? FALTA ESCLARECER"
video_id: sBBU-wUxbOg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBBU-wUxbOg
video_date: 2026-05-14T16:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/a-reacao-de-ministros-do-stf-ao-audio-de-flavio-bolsonaro-a-vorcaro
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2054686619131891841
  https://www.estadao.com.br/politica/produtora-e-mario-frias-dizem-que-vorcaro-nao-deu-dinheiro-para-filme-e-contradizem-flavio-bolsonaro/
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/05/14/valor-pedido-por-flavio-a-vorcaro-para-filme-sobre-bolsonaro-tornaria-longa-o-mais-caro-da-historia-do-brasil.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/05/master-pagou-r-23-milhoes-a-empresa-usada-para-financiar-filme-de-bolsonaro.ghtml
  https://x.com/leonardo1opes/status/2054900767337627778
  https://x.com/carlosaviana/status/2054891691732029764
  https://x.com/CarlosBolsonaro/status/2054905272393470446
  https://x.com/diariodopoder/status/2054759143739703320
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/vorcaro-entendeu-o-brasil-pagou-a-todo-mundo-ao-mesmo-tempo
  https://jovempan.com.br/opiniao-jovem-pan/comentaristas/beatriz-manfredini/pt-celebra-audios-de-flavio-prepara-bombardeio-nas-redes-sociais-e-quer-viralizar-bolsomaster.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/bolsonaro-me-disse-para-ficar-firme-e-que-michelle-nao-e-opcao-diz-flavio/
  https://x.com/RomeuZema/status/2054659990116278527
  https://x.com/ronaldocaiado/status/2054702628072829219
---
Os ministros do STF têm uma opinião similar à minha sobre o caso do Flávio Bolsonaro. É uma coisa que cria constrangimentos do ponto de vista político. Aquelas mensagens chamando o Vorcário de meu irmão e não sei que lá estamos junto e não sei o quê. Por mais que ah isso é gíria carioca, por mais que ah, ele tá querendo ajudar, tava pegando dinheiro, pedindo dinheiro emprestado, então ou seja, tava querendo agradar a pessoa coisa e tal, mas isso pega mal em termos eleitorais. Não há o que dizer nesse caso, tá? Não acho que é

nada sério, mas pega mal. Agora, a opinião também dos ministros do STF é que não tem nada de ilegal em levantar financiamento para um filme eh de forma privada, pedir dinheiro pro cara, né? Eh, não há nada que indique que houve contrapartida. Agora, o que eles estão observando aqui e que isso é um ponto que realmente eu já cheguei a tocar no último vídeo e que é um ponto que realmente é sensível, é o fato de que o Eduardo Bolsonaro e o e eh o Paulo Figueiredo e a a produtora GOUP lá da dos Estados Unidos, né, que fez o filme Dark Horse, disse que não recebeu dinheiro nenhum do Vorcaro. Aí fica complicado porque as histórias não estão batendo. Aí você pode criar a narrativa

de que, bom, o Flávio tava arrecadando dinheiro para quem então? Se esse dinheiro que foi arrecadado pelo Flávio não foi para GoPterment, que é a empresa que tá fazendo lá o filme Dark Horse, foi para onde, né? E isso é um problema, isso gera um problema. Realmente, eu acho que eu não sei como é que foi o acordo aí do Eduardo com o Paulo, com com o Flávio Bolsonaro, mas essa história ficou estranha pro Flávio e eu temo que isso não seja só porque o pessoal desencontrou a ideia. Isso tem uma uma razão mais profunda nisso daí, que é o fato de que a produtora lá nos Estados Unidos não quer ter o nome dela associado ao Vorcaro. Vamos entender

esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por 1 2 3, repita comigo outra vez. Bostil narcostado, não existe soberania e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o ministros do STF, segundo o Igor Gadelha, reagiram de forma que, olha só, aparentemente juridicamente não tem nada. Tá aqui, ó. Ministros do STF reagiram nos bastidores a revelação de que o senador Flávio Bolsonaro pediu dinheiro pro Daniel Vorcaro para bancar um filme sobre sobre seu pai. Na

avaliação de três ministros da corte ouvidos pela coluna, foi a de que inicialmente o episódio terá mais impacto político do que jurídico. Os magistrados, porém, não descartam implicações criminais. Então, certamente ele falou com magistrados ligados à esquerda, né? Para um ministro do STF com bom trânsito político, Gilmar Mendes, eh, o material das conversas de Flávio Vorcaro divulgado até agora indica que não haveria crime no pedido de financiamento privado do filme. Esse ministro do SF prevê, contudo, que a divulgação do material provocará estrago político para Flávio. Isso, isso aí eu diria que é

certeza, tá? Eu diria que é certeza que a pré-candidatura o Planalto nas eleições de 2026. Se for, como dizem, um pedido de patrocínio para o filme com promessa de de participação do patrocinador na belheteria, não vejo o problema, mas acho que causa algum estrago político, avaliou a coluna esse ministro. Uma ala do STF pondera, contudo, que há espaço para possível investigação criminal. Para esses magistrados, alguns pontos sobre o suposto patrocínio de Vorcaro precisam ser esclarecidos, né? A a negociação

entre Flávio Vorcaro, revelada pelo Interceptul áudio no qual o senador cobra do banqueiro patrocínio do filme Dark Horse, que aborda a história de Jair Bolsonaro. A cobrança de Flávio divulgada pelo site aconteceu em 16 de novembro de 2025, dias antes de Vorcaro ser preso por ordem do STF. A gente tá sabendo disso, né? Segundo o Intercept, o valor total do contrato seria de 134 milhões. Desse total, porém, só 60, somente 61 milhões teriam sido pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis operações. Agora, repara que eh

não há comprovação desse pagamento, tá? Eh e eh essa esse valor de 61 milhões foi tirado do Intercept, segundo ele, de documentos que que eles têm acesso, mas a gente não sabe, a gente não viu esses documentos, tá? Eh, segundo a Malu Gaspar, a única prova que tem é de R$ 2,4 milhões deais, né? Aqui, ó. Eh, Master pagou, desculpa, R$ 2,3 milhões deais pra empresa usada para financiar filme de Bolsonaro. Prova,

prova mesmo tem de 2,3 milhões. Então, fica estranho essa história aqui, esse número aqui de 134 milhões, 61 milhões. Isso aqui não tem prova disso não, tá? O Intercept tá falando que é esse valor, mas ninguém confirmou. O Flávio disse que não falou que pediu dinheiro, confirmou que pediu dinheiro, não confirmou nem que recebeu dinheiro, nem de quanto valor que está se tratando nisso daí, né? E agora aqui, ó, a

produtora GoP Entertainment, responsável pelo filme Dark Hosse, afirmou em nota que a produção não recebeu um único centavo proveniente do senor Daniel Vorcaro. E o problema dessa história é que, bom, uai, se teve pelo menos alguma coisa e pelo menos R 2,3 milhões deais teria recebido do Vorcaro, para onde é que foi esse dinheiro? Se não foi pra produtora, entendeu? E repara como é que essa essas explicações desencontradas criaram uma falha que realmente tem que esclarecer isso daí. tem que saber que afinal o que que tá acontecendo, né? Eh,

o Paulo Figueiredo diz aqui na nota técnica imprensa, a GOUP Entretinment esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana, não sei que lá, a gente já falou sobre isso no vídeo de ontem. Ela diz que não recebeu nada do Vorcaro, de uma nenhuma empresa do Vorcaro, não sei que lá. E aí eu falo para vocês o seguinte, o Paulo Figueiredo tá certamente divulgando isso daqui, achando que tá ajudando o Flávio Bolsonaro, porque ele tá dizendo que não, não teve dinheiro do Vorcaro. A empresa diz que não recebeu nada do Vorcaro e coisa e tal. Só que ele tá prejudicando o Flávio Bolsonaro, porque o Flávio Bolsonaro reconheceu que pediu dinheiro pro Vorcaro. E pelo que tem, que a gente

sabe de evidências que tem por ali, ele pode ter pedido mais do que isso, mas recebeu pelo menos 2,3 milhões recebeu. E se a empresa não recebeu nada, para onde é que foi esse dinheiro? Esse dinheiro tem que ir para algum lugar, alguma coisa aconteceu nisso daí, né? Então essa isso fica estranho, essa história aqui precisa ter ser esclarecida essa história aqui. E aí que eu falo para vocês, né? Isso pode ser

não apenas uma questão de desencontro apenas entre o Paulo Figueiredo, o Eduardo Figue, o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Pode ser pior do que isso. A GoPublicou isso daqui porque lembra o o Vorcaro é um empresário falido, não só aqui no Brasil, como lá nos Estados Unidos também. Também há um processo de falência do Vorcaro nos Estados Unidos. E pessoas lá nos Estados Unidos que que para quem o Vorcaro ficou devendo dinheiro, vão sair correndo atrás de qualquer lugar que tenha dinheiro do Vorcaro. Eu quero, se tem

dinheiro do Vorcaro nessa parada aí, eu quero receber. É meu dinheiro. O Vorcaro não me pagou. Entenderam o problema? Por isso que a GoPret tem, ele falou: "Não tem dinheiro do Vorcar aqui, não. Não

teve nada do Vorcar aqui. Zero dinheiro do Vorcaro entrou nesse filme. Por quê? Porque ela tá com medo do pessoal colocar a produtora na justiça lá nos Estados Unidos. E justiça nos Estados Unidos é caro para caramba. É uma coisa

complicada para caramba. É extremamente e o processo lá é muito detalhado e coisa e tal e é doloroso porque lá as coisas são cumpridas, né, diferente do Brasil. Então eu não sei porque que a produtora disse que não recebeu nada do do Vorcaro. Pode ser que não tenha recebido nada mesmo, né? Ou pode ser que ela tá fazendo esse alerta justamente para falar: "Ó, vocês aí credores do Vorcaro nos Estados Unidos, não entrem com o processo contra gente que não tem dinheiro do Vorcar aqui, não."

Entenderam o problema? Só que aí o problema é que a a promotor a produtora para se se resguardar lá nos Estados Unidos queimou a história do Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. Porque a história do Flávio Bolsonaro aqui no Brasil é que e e ele pediu dinheiro pro Vorcaro, né? E o Vorcaro deu dinheiro para fazer o filme. E se esse dinheiro não foi pro filme, foi para onde, né? É,

esse é o ponto que criou essa confusão toda, né? Então eu eu temo que tenha que tenha alguma algum dos lados vai ter que ceder nessa história aí. Ou Flávio vai dizer que, olha só, eu pedi dinheiro pro Vorcaro, mas não recebi nada. Ele pode falar isso. Ele pediu dinheiro, mas não recebeu nada. tava reclamando que o

Vorcaro prometeu pagar, assinou um contrato, mas não pagou nada, nem um centavo. Isso pode ser complicado, porque como vocês sabem, né, tem aqui eh pelo menos a pelo menos 2,3 milhões tem prova de que foi pago. Eh, os outros, os 60 milhões, a a Intercept falou que tem prova disso, mas não deu essa prova, não mostrou essa prova. Então a gente não sabe ainda. E o contrato seria de 134 milhões. A gente

também não tem essa prova de que teria sido isso tudo, tá? Então vamos aguardar para ver o que que surge aí de eventos, né? Que o que que vai surgir disso daí. Mas sem dúvida alguma gerou este problema, essa história, tá aqui, ó. Produtora e Mário Frias dizem que Vorcaro não deu dinheiro para filme e contradizem Flávio Bolsonaro.

Contradizeram porque o Flávio Bolsonaro, olha só, o Flávio Bolsonaro não disse que o Vorcaro deu dinheiro. Ele disse que ele pediu dinheiro pro Vorcaro. Pedir dinheiro é uma coisa, receber dinheiro é outra. Mas a verdade é que algumas das conversas meio que dão a entender que de fato ele recebeu pelo menos alguma coisa. Em determinado ponto o Flávio fala que não, que esse negócio todo tá acontecendo por sua causa, você que tá fazendo filme, não sei que lá.

Então, poxa, sem você a coisa vai ficar difícil, não sei o quê. Eles acabaram conseguindo concluir o filme, conseguindo arrumar outros financiadores, né? E eu digo para vocês, se tivesse pedido também feito uma vaquinha aqui no Brasil, conseguia dinheiro para pagar isso. Daí, né? O o o Bolsonaro conseguiu levantou levantou milhões de reais também por conta da de multa da da COVID. Eles conseguiriam

também de outras formas, né? Então essa esse é o ponto, tá? Ah, tem que ver quem que tá, quem que tá falando o que nessa história. É importante o Flávio Bolsonaro, o conversar com o Eduardo Bolsonaro, conversar com o com o Mário Frias e a produtora e chegarem num consenso, porque a produtora para se se safá nos Estados Unidos pode estar queimando o Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. E o Eduardo Bolsonaro, Mário Frias, aparentemente ficaram do lado da produtora e não do lado do Flávio, tá?

Eu tenho certeza que eles achavam que estavam ajudando o Flávio. Não, não tem dinheiro do Vorcaro nenhum aqui. O problema é que o Flávio falou que pediu dinheiro pro Vorcaro. Então, e e as conversas são com o Vorcaro, não tem como dizer que não era o Vorcaro ali naquela coisa, né? Enfim. Eh, aqui, ó,

valor pedido por Flávio Avorcaro para filme sobre o Bolsonaro tornaria o longa mais caro da história do Brasil, de 134 milhões de reais, né? Mas de novo, esse valor aqui é dito pelo Intercept, mas não há nenhuma prova de que esse valor teria sido efetivo, tá? Que realmente teria sido esse o valor pedido. Mas é verdade que o Flávio falou que tinha um contrato. A gente não sabe. Talvez esse

contrato apareça em algum momento e aí vai ter o valor desse contrato. Exatamente. O que que foi. E de novo, R$ 134 milhõesais é um valor grande para cin brasileiro, mas não é um valor tão grande assim lá fora, né? E de fato o filme tá sendo feito lá nos Estados Unidos, né? são artistas americanos, é

roteiro americano, é uma empresa americana fazendo filme, né? E mais uma vez não foi dinheiro público, não foi, não teve contrapartida nenhuma estatal, foi só mesmo o pedido de financiamento e se o filme desse lucro, ele ia ganhar dinheiro no retorno disso daí, né? Aqui, ó, o pessoal tá falando aqui, o Leonardo Lopes tá criticando o Flávio aqui, ó. Eh, tudo isso só está sendo possível por causa de você. Seria a confirmação de que Vorcaro tá financiando filme, portanto que teve algum dinheiro indo para a a produção. Eu também fiquei com essa

impressão de que algum dinheiro foi para essa produção do Vorcaro, tá? Do jeito que o que o Flávio fala, algum dinheiro foi para produção, mas a verdade é que não há essa certeza absoluta, né? Ele pode estar falando isso justamente porque o Vorcário tinha prometido dinheiro e prometeru dinheiro já é uma coisa para você levantar a produção, começar a fazer a coisa, né? aqui, ó. Depois de o Flávio Bolsonar diz aqui, ó, eu sei que você está passando por um momento dificílimo aí também, né? Aí, aí

o Leonardo Lopes conclui que aqui ele confirma que sabe que o Vorcar está sob investigação, que está sendo acusado de diversos crimes e mesmo assim, mentira, isso aqui tá errado. Esse argumento dele tá errado. Por quê? O Vorcário estava passando por situação difícil porque o banco dele estava insolvente. Eu falei para vocês, a gente sabia a partir de 2024, quem eh julho de 2024, quem comprou letras do Banco Master, que investiu no Banco Master, sabia que o banco tava com problema. Se comprou,

comprou sabendo do risco, né? Então, mas mas até ali o risco que se sabia é o risco do banco quebrar, o risco do banco não ter dinheiro. É a gestão temerária, né? ele fez uma gestão ali que, né, acabou desperdiçando recursos e acabou quebrando o banco dele, né? E isso é uma situação dificílima também, tá? Ou seja, não há nada que indique que

o Flávio sabia da acusação que só foi revelada no dia 17, 18 de novembro, eh, quando foi a liquidação do banco e a decretação da prisão do Vorcaro, que é que havia uma questão de gestão fraudulenta, que ele tava fraudando o contrato, tava fraudando letras de câmbio, coisa e tal. Aí é outra história, né? Eh, gestão temerária, OK, o cara foi incompetente ali, quebrou o banco, né? Mas e eh não deixa de ser ruim, tá? Mas é não é tão sério quanto você eh fraudar documentos, né? Falsificar coisas para tentar vender

o banco lá pro BRB para um valor maior, né? Então, ou seja, e eh ele sabe que o Vorcar está sobia que o Vorcaro tava com um banco quebrado. Isso, isso todo mundo sabia. A partir de 2024, todo mundo sabia que o banco do Vorcaro tava mal das pernas, né? E eh, ou seja, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo. É exatamente isso. O seu

banco tá quebrando, deve ter um monte de gente correndo atrás de dinheiro seu e coisa e tal, né? E enfim, e ou seja, o fato dele falar isso não quer dizer que ele saiba que o Vorcaro está com problemas com a polícia, que ele estaria fazendo fraude, tá? Ele sabia que o Vorcaro tava em dificuldade financeira, o banco tava quebrando, né? Eh, irmão, estarei contigo sempre, não tem meia conversa entre a gente. Ele confirma total fidelidade ao Vorcá. Outra coisa

que eu discordo dele aqui, tá? E e isso aqui, OK, eu acho que é lógico, né? A, a os termos usados pegam mal para caramba, não vou negar isso, mas ele tá falando com um cara que ele tá pegando dinheiro emprestado. Pegar dinheiro emprestado você tem que meio que dar uma, né, massagear o ego da pessoa mesmo. Não tem jeito. Ou seja, não quer dizer que ele

efetivamente fosse irmão ou lealdade eterna e coisa e tal. Ele tava tentando desencavar o dinheiro que tava preso lá, porque o Vorcaro tava com banco quebrando e não tava pagando ninguém, né? Ou seja, o Flávio Bolsonaro quando fala que, ah, não, estamos junto pro que der e vier, não sei que lá, vamos estar do teu lado, não sei que lá, o que ele tá querendo dizer é na cabeça do Flávio Bolsonaro, ó, a gente sabe que você tá quebrando, que amanhã pode quebrar o banco, pode fechar, pode falir essa coisa e você ficar na merda e coisa e tal, né? E a gente vai tá junto. Não tem essa não, né? Continuamos a amizade, né?

A gente sabe que você fez merda com o banco, mas, né? A vida é dura, né? O Flávio Bolsonaro não sabia ainda que a merda era muito maior, que a merda era fraude, tá? Então assim, eh eh a primeira que tem algum mérito o argumento dele. Eu também achei que eh do que das conversas que o Flávio Bolsonaro que chegou a ter alguma algum dinheiro enviado para o filme, não foi zero, né? E por isso que eu acho que é

importante o Flávio esclarecer esse negócio aqui. Afinal, foi zero que dinheiro que foi pro para GoUP, quanto que foi de financiamento, né? Agora e as outras coisas aqui, tá? é falso, não. Eh, e essa parte de momento dificílimo era a falência do banco. E a questão de

tô contigo sempre é, pô, se o seu banco fal, eu vou continuar sendo seu amigo. Não, não quero, não vou te criticar porque o seu banco faliu, não. E coisa e tal. Até aquele momento ali, ninguém sabia que a coisa era muito pior, que tinha fraude, né? A fraude foi revelada no dia 17, 18 de eh de novembro, né?

Dito tudo isso, o que a gente chega à conclusão que tem que investigar mesmo, tem que ver. E nada melhor do que a CPI do master para fazer isso. Por isso que eu digo para vocês que a a retórica do Flávio tá excelente. Vamos aproveitar e abrir a CPI do master para fazer esse tipo de coisa. Aliás, um ponto importante que chama atenção aqui é justamente o fato de que o Carlos Viana colocou aqui, ó, hoje é o segundo dia de abertura de para assinaturas da CPMI do Banco Master, que foi convocada pelo Flávio Bolsonaro ontem e até agora nenhum parlamentar do governo Lula assinou o pedido. Não é curioso isso? O

o Carlos Bolsonaro também eh ressalta a mesma coisa que eu chamo atenção o fato de que até o momento nenhum parlamentar do governo Lula assinou a CPMI do Banco Master. Fica a pergunta que eles dizem que estão estão defendendo transparência, apuração rigorosa dos fatos, né? O que que vocês estão comendo, pô? Vamos fazer investigação, então? Vamos chegar a fundo nisso daí, pô. Aí vocês não estão dizendo que é do

Bolsonaro, que é do Flávio, coisa tal. Então vamos investigar esse troço. Essa é saí da campeã. Tem alguns pontos ainda a justificar. Tem. Exatamente. Abre a

CPMI e vamos ver isso daí, né? Agora, outro ponto que eu digo para vocês que é uma coisa preocupante é isso daqui. O pessoal tá lembrando que o o Lula, o filho do Brasil é um filme que foi financiado pela Odebrcht, pela Camargo Correia, pela OS, pela JBS e estão dizendo: "Ah, tá vendo? Também financiaram o Lula". Eu não gosto desse argumento porque eu quero Flávio Bolsonaro, porque ele é diferente do Lula. Se ele tá, ah, mas o que o Flávio

tá fazendo é a mesma coisa que o Lula fez. Não, não é isso, né? Isso não serve para mim. Mas repara que é diferente, tá? Porque quando esse esse filme do Lula foi feito, o Lula era o presidente do Brasil. Então, há realmente a

suspeita de que ele eh favoreceu essas empresas, né? Todo todo o a Lava-Jata em cima justamente do favorecimento dessas empresas aqui pelo pelo governo Lula. E aí essas empresas fizeram o filme Lula, o filho do Brasil. Então é é esse é o problema. O Flávio Bolsonaro pediu investimento no filme do pai, pediu, mas nesse momento não é nada. O Flávio não é

não é presidente, não tem poder nenhum. o o Bolsonaro também. E no momento que foi pedido esse empréstimo lá atrás, não havia nem expectativa de ser, tá? Porque eh tava muito longe da eleição ainda, né? Então assim, eh eh é uma diferença fundamental em relação a esse caso do filme do Lula, tá? Eh o Vorcaro eh

também pagou o filme do Temer e o filme novo do Lula, tem um filme novo do Lula também que vai sair agora, do Oliver Stoneia, tá? Então tem dois filmes eh do Temer e do Lula que também foram pagos pelo Vorcaro, né? E curiosamente, parece que o filme do Lula, o Vorcaro pagou integralmente, não faltou em nenhuma parcela do filme do filme do do Bolsonaro, como vocês viram pelas mensagens. O no final o Vorcaro não tava querendo pagar, não tava conseguindo pagar as parcelas e coisas, mas do Lula pagou 100%, né? Mas mais uma vez, eu não quero comparar o Flávio Bolsonaro com o Lula e com Temer. O Flávio Bolsonaro é

meu candidato porque é melhor do que o Lula que o Temer, né? E eh só que o que deixa claro nessa história aqui é que justamente o Lula, nesse caso, pelo menos o Lula, ele é o presidente do Brasil nesse momento, ele pode dar favores ao Vorcaro nesse momento. É diferente do Flávio Bolsonaro que não tem poder nenhum, é um senador, mas não tem poder efetivo no executivo nenhum, né? Agora, como eu falei para vocês, eh por mais que eu ache que não tem nada demais nessa nesses áudios, nesses e eh textos vazados, tem dois problemas aí. Primeiro, o PT tá celebrando, né? Vai

vai usar isso contra o Flávio Bolsonaro, sem dúvida alguma. E pode ter certeza, por mais que não tenha nada de errado ali, né? Pegou mal aquelas frases, o jeito como o Flávio fala, pegou mal, realmente, né? E a a única o único ponto que tem de vantagem pro Flávio é justamente reativar o caso master, trazer a CPI do master, vamos investigar esse troço, porque isso vai acabar caindo na conta do Lula, como eu falei para vocês, né? Eh, existe um outro ponto nisso daqui que a gente tem que se preocupar, que é o fato de poder haver mais mensagens, mais coisas nisso daí, né? Eh, o Bolsonaro disse que vai ser o

Flávio mesmo, negou que vai ter substituição e eu acho que realmente não tem porquê. Eh, vamos ver eh eh ver o impacto disso nas pesquisas de opinião, né? É possível que o Flávio tenha alguma uma pequena diminuição nas próximas pesquisas, mas eu acho que tem tempo também, mesmo que isso ocorra, tem tempo também de recuperar até as eleições isso daí. E como eu falei, o caso do Banco Master, tá? E eh isso daqui atinge, evidentemente, o Flávio, mas tem muita coisa ali pro lado do Lula também. Eu

tenho certeza que fazendo uma CPI, investigando a coisa, a gente vai chegar em coisa do Lula também, né? Bom, e por fim, tem a questão do Zema, né? O Zema fez um vídeo aqui criticando o Flávio e dizendo que é imperdoável, que é um absurdo isso, é preciso ter credibilidade para mudar o Brasil e não sei o quê. E muita gente tá dizendo que o SEMA foi eh eh rápido demais, foi precipitado nessa história, foi oportunista querendo bater no Flávio, não sei que lá. Eu vi isso daqui como Zema querendo se distanciar do Flávio, tá? Ele se distanciou do Flávio, isso

não há como negar. Isso foi uma boa jogada ou uma má jogada, eu não sei. Vai depender do que vier daqui paraa frente, tá? Se se o Zema sabe que vai ter mais coisa para sair desse caso e que isso pode de fato tornar o Flávio inviável, o Zema fez o certo. Ele se distanciou do Flávio agora. Porque até aqui tava tava

com a ideia de que ele poderia ser vice do Flávio, não sei que lá. Eu imagino que agora essa hipótese meio que acabou, infelizmente. Então eu gostaria muito de ver o Flávio Zema numa chapa única, né? Mas é possível que isso tenha acabado, né? E eu não sei, eh depende muito do que vai vir por aí, o que que o que que tiver além dessas coisas que a gente não sabe ainda, né? E se não tiver mais

nada, eu acho que isso não vai ter impacto nenhum. No final das contas não mudou nada no cenário geral, mas será que vai ter mais coisas? A gente não sabe, né? O Caiado foi mais diplomático, falou que o importante é derrotar o Lula em outubro e não sei que lá. Vamos ver o que que é. O Flávio vai isso explicar e

vamos aguardar as explicações e cois. foi mais diplomático do que o Zema, tá? Mas ainda assim, eh, não sei a situação, vai depender muito do futuro, quem é que acertou nessa estratégia deles aqui, né? Eu continuo achando que vai parar por aí e que o Flávio vai ser o candidato mesmo e que não vai ter problema nenhum. Vai ser uma uma derrota momentânea, vai perder um pouco de votos no primeiro momento, mas vai se recuperar depois.

Então é isso daí, vamos em frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.