---
video_title: "GABINETE do ÓDIO PRÓ-MASTER tem 44 PERFIS IDENTIFICADOS, muitos PERFIS de FOFOCA e isso faz SENTIDO"
video_id: oBBbXUozfiQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBBbXUozfiQ
video_date: 2026-01-08T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/pelo-menos-46-perfis-da-internet-fazem-ataques-simultaneos-a-bc-e-investigadores-do-caso-master.shtml?utm_source=facebook&utm_medium=social&utm_campaign=fbfolha
  https://www.estadao.com.br/economia/quem-esta-por-tras-do-alfinetei-que-participou-de-ataques-nas-redes-contra-o-bc-por-causa-do-master-npr/
  https://mynd8.com.br/
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/redes-resgatam-video-em-que-gabriela-prioli-defende-banco-master/
---
Tá muito interessante essa história dos perfis que foram pagos pelo Daniel Vorcaro para falar mal do Banco Central e falar bem do Banco Master, né? Muito interessante mesmo essa história, porque tá dando pra gente a visão de como é que funciona essa coisa de influência, como é que o pessoal tá querendo usar mesmo a mesma estrutura que eles usavam na época na época da informação centralizada através de televisões e coisa e tal, de rádios e grandes jornais e coisa e tal, eles agora estão tentando usar na rede social. Só que não funciona na rede social. Na rede social é diferente a parada, né? Vocês sabem, já falei em outros vídeos aqui no canal que descobriu-se, né? Alguns influenciadores

da direita denunciaram que receberam proposta do Banco Master para falar bem do banco do Vorcaro e criticar o Banco Central e coisa e tal. E a gente sabe que foi o pessoal da direita que denunciou isso, mas certamente não foram os únicos comprados nessa história. Na verdade tem um monte de gente comprada, inclusive um monte de gente da esquerda, inclusive perfis de fofoca, cara. É o que eu falo para você, é aí que esse pessoal tá tá entrando mesmo com eh com a estrutura da televisão aberta ou da televisão eh central, né, da da informação centralizada, tentando levar a o mesmo modelo de propaganda para a internet, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por Marmota 2, Marmota 2, aqui é Lobo Branco, Jicelo e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, lembra, a gente já falou sobre esse escândalo. O escândalo é enorme, né? Um monte de gente tá recebendo

dinheiro. É, a gente não sabe quem que tá recebendo dinheiro. Tem um monte de suspeitas, mas você não tem como saber. Pode ser que aquele perfil que falava realmente que o Banco Master é um banco que o que o o Banco Central tava se precipitando, que não, que não podia liquidar o Banco Master. Pode ser que fosse a opinião do cara mesmo. Vai que é

opinião do cara, né? É o que eu sempre falo. A mesma coisa que eu falo da Z também. Vai que o pessoal, o cara é maluco a ponto de achar que a Rússia tem razão na guerra com a Ucrânia mesmo, né? Tem tem pode ter maluco assim. Agora, o

mais provável é que a pessoa foi paga para isso. É o mais provável no final das contas, né? Aí agora a Folha de São Paulo traz uma outra reportagem aqui, ó. Pelo menos 46 perfis da internet fizeram ataques simultâneos ao banco de ao banco eh central, né? E a investigadores do Banco Master. Olha que coisa, que coisa

curiosa, né? De novo, a Folha de São Paulo não está dizendo que esses 46 perfis receberam dinheiro. Pode ser que a pessoa seja só um otário completo, que tinha essa opinião da cabeça mole dela mesmo e caiu nessa lorota, né? Eh, mas eh é uma suspeita condizente para para pensar. O pessoal tava falando em propostas milionárias, imagina receber R$ 1 milhão deais para falar numa besteirinha na internet. [ __ ] você não

falaria? Eh, muita gente se sentaria sentiria tentado com isso, né? Aqui, ó, pelo menos 46 perfis em redes sociais fazem um bombardeio digitais digital com ataques simultâneos contra o Banco Central e investigados no investigadores do Banco Master, né? Porque eles estão eh no pessoal da esquerda, eles usaram uma estratégia diferente. No pessoal da direita, eles falaram que era para os influenciadores dizerem que não, que o Banco Central foi correto, mas foi precipitado, tinha que ter estudado mais o caso, porque não sei que lá e coisa e tal. Na esquerda eles falaram que não,

que beneficiava a direita e que e essa inspeção do Banco Central foi feita pelo um por um diretor indicado pelo Bolsonaro e não sei que lá. A prática já vinha sendo observada durante o processo de análise pelo órgão regulador de venda do banco para o BRB, mas cresceu nos últimos dias em meio à guerra jurídica no STF e no TCU, travada entre os investigadores e os advogados do máster. Os influenciadores vêm publicando posts com informações enviezadas sobre acontecimentos em torno da liquidação do máster e com críticas atuação ao Banco Central e a liquidação do Banco Master. Essa é a beleza da coisa. É o que eu falo para vocês, a beleza da informação descentralizada é essa. Tem gente

falando besteira, é lógico que tem. Tem um monte de gente falando besteira, um monte de gente falando, fazendo fake news, mas você não precisa preocupar com isso. Por quê? Porque a verdade tá aí também. E as pessoas acabam olhando pras coisas e percebendo que a verdade é que tem força nessa história, né?

Aí, eh, procurado por meio da sua assessoria, o Banco Master e Vorcaro não se manifestaram. Chama atenção o fato de que boa parte dos perfis de influenciadores recrutados serem de fofoca, sem ligação com assuntos econômicos. Aí você fica assim: "Poxa, por que será isso, né? Por que que será que é perfil de fofoca que faz isso?" Curiosamente, são esses mesmos perfis de fofoca que adoram fazer propaganda do governo Lula, adoram atacar Bolsonaro e fazer propaganda do Lula. E por quê? Porque é

a mesmo modelo de negócio. Esse pessoal tenta replicar na internet o modelo de negócio da informação centralizada. A esquerda sempre se deu bem na política brasileira. Por quê? Porque comprava as principais televisões e jornais e eh as principais fontes de informação centralizada. E como você não tinha

outras fontes de informação até bem pouco tempo atrás para contrapor essa informação, você acabava sendo levado a acreditar que aquilo era a verdade, né? Hoje em dia com a internet isso morreu. Por quê? Porque você tem internet para checar. Não é que a a televisão parou de falar besteira. Ela continua falando as

mesmas besteiras que ela sempre falou. Mas agora você tem a informação do outro lado para julgar você mesmo e chegar à conclusão correta. Às vezes a televisão sendo bem paga, ela até fala a verdade, cara. É impressionante. Mas tem que pagar caro. Barato. Eles não falam a

verdade não. Só pagando caro, né? Aqui, ó. O ex-diretor de organização do sistema financeiro de resolução do BC, Renato Gomes, é um dos principais alvos. Esse cara é um dos últimos diretores do Banco Central que foram indicados pelo Bolsonaro. Você lembra? O Banco Central

agora ele tem autonomia, o que significa que os diretores todos têm mandato fixo. O Lula não pode substituir os diretores. Então o diretor tem um mandato fixo e ele fica até agora o ficou até o final do ano passado, final de 2025, né? A partir de 2026, agora, todos os diretores já foram indicados pelo Lula, né? Eh, ele foi da área, foi da área dele que vetou a compra do BRB pelo máster e subsidiou os achados posteriormente relatados pelo Ministério Público Federal. A ofensiva digital

também mira no presidente do Banco Central, Galipulo, seus familiares, o diretor de fiscalização, Aíton Aquino, além de banqueiros e associações do setor financeiro que organizavam contraofensiva em defesa da do Banco Central, né? A gente traz algumas alguns exemplos aqui, ó. Numa postagem de quatro dias atrás no Instagram, o perfil Divas do Humor, um perfil de fofoca, relata que a gestão de Renato Gomes do Banco Central deixou um cenário de instabilidade no mercado financeiro, mudanças regulatórias frequentes, interpretações voláteis e não sei que lá, botando o cara aqui, o diretor, né, do Banco Central como sendo culpado dessa história. Olha como é que a esquerda age. Mas de novo, eles sempre agiram assim. É que antes eles agiram

assim, agiam assim na informação centralizada. Agora na internet é mais complicado. Esses perfis de fofoca tentam replicar o modelo, né? Aqui, ó. Quem está por trás da Alfinetei?

Alfinetei que participou nos ataques nas redes contra o BC, no caso Master. Alfinetei é um perfil de fofoca que fala de novela, fala de série, fala de coisas leves, Big Brother Brasil, ah, que o ator fulano de tal casou com a atriz beltrana, que Cicrano traiu e fulana, enfim, fala coisa de fofoca, coisa de gente que não, né? Muita gente gosta disso, não tem nada de errado, né? Cada um gosta do que gosta. Não tem, não tô dizendo que é errado isso não, mas não chama atenção. De repente esse perfil

que fala essas coisas assim, de repente começa a falar do Banco Master porque a fiscalização do Banco Central tá errada e não sei que lá. Tá mais do que clara o que o pessoal fez, né? Esse pessoal tentou usar aquelas agências, né? Aqui, ó, essa essa agência aqui, a página tem sócios ligados a pelo menos cinco empresas registradas e uma rede de perfis que somam 40 milhões de seguidores no Instagram. Eh, a página Alfinete reúne 25 milhões de seguidores no Instagram e integra um grupo de perfis de entretenimento e fofoca que participou da ofensiva coordenada contra o Banco Central. De novo, eu não tenho como

dizer que eles receberam dinheiro para isso. Ninguém sabe, tá? Eles estão dizendo o que que teve o ataque teve que é estranho. O ataque é estranho, porque de novo é uma página de fofoca. Porque que que fofoca é essa de que ai o Banco Central tá, né? Não é estranho esse

troço? Agora receberam o dinheiro do Vorcar ou não receberam? E qual que é o problema da lembra da Mind? Hate, lembra da Mind, cara? A Mind prestava exatamente esse tipo de serviço, né? E

essas agências são aquelas, são essas agências, são esses perfis, esse tipo de perfil na internet que faz propaganda a favor do Lula. O Lula tá previsto gastar não sei quantos milhões esse ano de 2026 com eh ações na internet. Isso é propaganda eleitoral antecipada. Parece que já tem até uma ação no TSE e eu vou falar sobre isso num outro vídeo. Evidentemente que é, mas repara, esse pessoal tenta usar esse mecanismo de redes de fofoca e coisa e tal para tentar eh eh atingir esse público, né?

Curiosamente, o mesmo grupo que foi usado pelo Vorcaro para tentar fazer a propaganda deles. E curiosamente quando tentaram fazer no pessoal de direita, tiveram dificuldade. Por quê? Porque ao contrário da esquerda que tem um monte de organizações grandes, Alfinetei, eh, Choquei, Mindate, não sei que lá, né? Ao contrário da esquerda ou desse pessoal, a direita não tem essas organizações, não tem isso. Você tem um monte de

influenciadores, um monte de gente que faz coisa na internet, mas não tem uma grande organização que venda. Aliás, era muito curioso como é que a esquerda acusava de haver isso na se lembra do gabinete do ódio? Não, porque a direita tem um gabinete do ódio organizado para criticar o pessoal da esquerda, criticar o Lula. nunca conseguiram apontar nada. Só nessa brincadeira do Banco Central aqui ficou evidente o gabinete do ódio da esquerda, o gabinete do ódio da fofoca, que são essas páginas que ficam colocando esse tipo de coisa, né? E é

lógico que é um absurdo isso. De novo, eh eh eu vejo isso como um problema menor, porque sempre vai ter esse tipo de coisa, sempre vai ter compra, sempre vai ter gente pagando os outros para dar opinião e coisa e tal. É lógico que vai ter isso, né? é é um um interesse muito grande que tem por trás dessa história, mas no final das contas, na internet é tudo aberto. Na internet as coisas eh eh você tem a mentira, mas você tem a verdade do lado dela. No final das

contas, as pessoas conseguem pesar as coisas e chegar por sua própria eh conclusão o que que tá certo, o que que tá errado. Às vezes leva um tempo, mas eles conseguem chegar lá, né? E outra coisa que eu quero falar para vocês, tá rolando no pessoal da direita uma coisa que é típico da direita também, que é apontar para as pessoas dizer: "Ah, fulano recebeu dinheiro do do Banco Master". Por exemplo, uma uma pessoa que foi acusada disso foi a Gabriela Prioli. A Gabriela Prioli não é de direita, né?

É de esquerda, né? Mas tá rolando na direita também. Tem um monte de gente de direita sendo acusado. Ah, fulano tá defendendo o Banco Master, fulano recebeu dinheiro do do projeto DV. Gente, toma cuidado com isso, tá? Porque

a gente sabe, a pessoa defendeu o Banco Master, ela pode ter defendido porque ela acha que tá certo, ela acha que realmente o Banco Central demorou ou a fiscalização foi indevida, não sei que lá. Não é necessário que a pessoa que criticou o Banco Central e elogiou o Banco Master, não é necessário que ela tenha se vendido pro sistema. É estranho. É estranho. Eu acho muito estranho porque não tem lógica nenhuma.

A mesma coisa que eu falo das USet. É muito estranho esse pessoal defendendo a Rússia numa invasão contra a Ucrânia. Mas sei lá, não sei se as pessoas recebem dinheiro, o que que acontece, de que forma que isso se dá, né? Pode ser só opinião de merda da pessoa. As pessoas têm opinião de merda também, tá?

Muitas vezes é comum as pessoas ter opinião de merda, né? Então tome cuidado com isso. Eu já falei aqui, eu eu tenho um monte de perfis da direita que eu olhei que hum, eu acho que esse eu acho que tá estranho esse daqui. Mas recebeu ou não recebeu? Eu não tenho como saber, eu não sei. A menos que surjam

evidências de que realmente isso aconteceu, não tem como dizer nada, né? Além disso, é importante, eu acho que seria muito bacana se fizesse uma investigação para mostrar essas redes que são os verdadeiros gabinetes do ódio, né? Acusavam sempre a direita de ter gabinete do ódio. Isso aqui é o gabinete do ódio de verdade. É isso que eles acusavam a gente de fazer, né? De

ter dinheiro rolando para fazer acusações e não sei que lá. Isso não existe na direita. O eh seria muito bacana investigarem esse negócio para para limitar isso daí. Mas tem um um porém nessa história também, tá? que é o risco de investigarem esse negócio e mesmo sem ter prova nenhuma na direita, dizer que a direita faz a mesma coisa.

Vocês sabem, né? Esse pessoal tá doido para calar todo mundo na internet. Enfim, eh, muito bacana saber como é que funciona a coisa. É isso daí, ó. É página de fofoca à venda. É isso que é o

grande potencial de propaganda nas redes sociais. Quem diria, né? É. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.