---
video_title: "COMUNISTA DINO barra PRIVATIZAÇÃO da CELEPAR, já APROVADA pela ASSEMBLÉIA do PARANÁ: VOTAR para QUE?"
video_id: EQU8cLrXAT0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EQU8cLrXAT0
video_date: 2026-02-22T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/canetada-de-dino-congela-desestatizacao-da-celepar-no-parana.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/flavio-dino-atende-pt-e-psol-e-suspende-desestatizacao-de-empresa-no-parana/
---
Pois é, o STF decidiu governar o Brasil, né? Olha que coisa. O Assembleia do Paraná, foi aprovado na Assembleia do Paraná a privatização da CELEPAR, que é a companhia de eh de energia do Paraná. Então, mais uma ótima medida a privatização de uma empresa muito melhor pro povo do Paraná, para as pessoas, para a própria empresa, até pros empregados da empresa. Mas vocês sabem, a esquerda não gosta disso, porque a esquerda sonha com o modelo soviético em que tudo é feito pelo Estado, tudo é organizado pelo Estado, né? Um modelo

que já se provou totalmente falido, porque isso leva a corrupção em larga escala e a ineficiência estatal, a ineficiência econômica absoluta das coisas. Então, um absurdo essa ideia. Só que a esquerda insiste nisso daí. E agora a esquerda tem pessoas no STF dispostas a ajudar a esquerda nessa tarefa deles, né? Ainda mais um idiota como o Flávio Dino que acha que tá tomando uma medida popular. Estou

tomando uma medida popular, vou proibir a privatização de uma empresa, isso é uma coisa boa? Não, isso só mostra o absurdo que tá o o poder do STF nessa república, né? O STF era para ser um órgão técnico, virou um órgão político que toma decisão até sobre privatização de empresa. Agora eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por hermenêutica pentadimensional do Charp, Supremo Tribunal que [ __ ] geral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa doença que o STF decide as coisas da cabeça deles com base em princípios que só tem na da cabeça deles essa história, né? É uma praga no Brasil. Por quê? Porque mina a

democracia. Os deputados do Paraná, você pode gostar dele, você pode não gostar. Você pode gostar da privatização da Celepar, pode não gostar da privatização da Celepar, mas o fato é que eles foram democraticamente eleitos para tomar essa decisão e a decisão foi tomada pela privatização da empresa. Aí me entra o PT e o PL e o PESOL. que são partidos de extrema extrema esquerda, né, totalmente radicais de extrema esquerda, comunistas em última análise e e que não querem, não aceitam, que não tem mais apoio na rua, não tem mais apoio entre o eleitorado e daí entram no STF e o STF dá ganha para esse pessoal. O que que o

STF tá falando? [ __ ] seu voto. Você votou no candidato X Y Z. Que se [ __ ] você. É muito curioso ver o STF se dizer o defensor da democracia. Não estamos

protegendo a democracia no Brasil. Não, vocês estão matando a democracia no Brasil. Foi o que fez o STF com o caso do armamento, né? O Bolsonaro foi eleito com uma pauta muito clara de permitir o armamento da população. Ah, você gosta disso, você não gosta disso, OK? A gente

pode discutir se é bom, se é ruim, mas o fato é que as pessoas votaram no Bolsonaro, entre outras coisas, para isso, né? E aí me vem o STF. Ah, mas não pode. Ah, não pode porque tem o princípio de não sei que lá, que não sei que é lá e não sei o que lá e pronto. Então não pode, né? Ou seja,

hermenêutica pentadimensional tirada do rabo, né? E essa questão de você dar mais valor ao princípio do que a lei escrita, o princípio poderia servir para orientar num caso em que a Constituição é é vaga, ela não explica nada, ela não delimita nada. Agora, num caso que a Constituição é explícita ao dizer que é direito da União eh eh legislar sobre questão de armas, o STF não tem que se meter nisso. Se a se a União legislou, se o executivo legislou, fez a lei, colocou a lei, coisa e tal, pronto, acabou, né? O Bolsonaro fez lá os decretos de de armamento, pronto, acabou. Não tem o que dizer, a

Constituição é clara ao dizer que é prerrogativa da União esse tipo de coisa. Então, pronto, não tem o que dizer, não tem espaço vago. Você até poderia usar os princípios constitucionais em questões que a constituição não deixa claro se vale ou não vale. Mas quando você começa a usar o princípio para tudo, você acaba anulando a regra clara que tá na lei ali, a norma básica da Constituição e da lei, né? E aí você começa a ter essa minar democracia. As pessoas votaram querendo

o direito de usar armas. Ah, mas eu não gosto disso. Beleza, você é um voto. Você não tem o direito de mandar no Brasil. Você tem o seu voto. Você vota.

Se a maioria for a favor, a beleza, não posso fazer nada. Você, a gente fica quieto e deixa acontecer. Agora, eh, esse é o ponto, né? chegou na situação de que o PT e o pessoal, que são partidos que não conseguem, extremamente minoritários, os partidos que não conseguem juntar nenhuma minoria qualificada em assembleia nenhuma para impedir uma lei dessa, aí perdem, entram no STF, o Dino com uma canetada dá o direito para esse pessoal que não foi quem ganhou a eleição, que não foi quem teve o maior a maior parte dos votos, né? Aqui, ó, o Supremo, o ministro Flávio Dino, decidiu colocar um freio no plano de privatização da Celepar, empresa de tecnologia do Pará, acho que era empresa elétrica, não, empresa de tecnologia do Paraná. Em eliminar no

STF, o Dino suspendeu os principais efeitos da lei estadual que autorizava a desestatização da companhia, atendendo uma ação do Pessoal e do PL e do PT. Eh, na decisão, o ministro destacou que a empresa não é um ativo qualquer, concentra dados sensíveis de milhões de cidadãos, inclusive informações ligadas à segurança pública. Meu amigo, a Microsoft também usam um monte de dado sensível de segurança pública na Microsoft no Brasil, um monte de Windows, de micros que tem e nas delegacias do Brasil, tudo é Windows. E aí, que que você vai fazer? Vai privatizar, vai estatizar a Microsoft?

Porque coisa, tá vendo? pessoal adora dizer não, porque esse caso é importante, porque é estratégico, porque tem informações importantes. Cara, que buraco é esse, cara? Não tem isso. Uma empresa particular pode cuidar da segurança desses dados. Ela tem

exatamente a LGPD para tomar cuidado disso aqui, ó. Eh, também apontou o possível conflito com a Lei Geral de Proteção de Dados. Não, a Lei Geral de Proteção de Dados, ela se aplica tanto a empresas privadas quanto empresas estatais. Então, a empresa privada, evidentemente, teria que tomar o cuidado devido com os dados que são armazenados lá na Celepar, como a Oracle já toma cuidado, como a Microsoft já toma cuidado, como várias outras empresas privadas já são obrigadas a tomar cuidado com dados sensíveis no Brasil. Por que que precisa? Não tem que ser estatal, porque

é mais importante. Ou seja, o que mostrou nisso daqui é exatamente que o partido minoritário, mas que é de esquerda e tem o favor do STF, entra no STF e consegue qualquer coisa. A gente tá numa situação em que o STF se coloca acima da democracia. Não interessa o que que o Populacho vota. Ah, o Populacho não sabe votar. O Popula votou nesses

deputados aí, mas não sabe o que fazer. O Flávio Dino sabe. O Flávio Dino é o cara inteligente que sabe o que tem que ser votado nesse país, o que que tem que passar, o que que não tem que passar. Percebe o absurdo que é isso? Porque o Flávio Dino, ele tem o direito ao voto dele, ele pode discordar disso daqui.

Então eu sugiro que o Flávio Dino mude o título eleitoral dele pro Paraná e vote em deputados contrários a isso daí e pronto, o voto dele vai ser considerado também na política brasileira. O que ele não pode é ele tirar da caixola dele um princípio qualquer e proibir uma venda de uma estatal, que é um absurdo, que é um atraso essa decisão dele aqui. Ou seja, mais uma vez, o STJ agora não contente em legislar, em criar leis. O STJ agora está governando também, tá fazendo a parte de execução, tá decidindo o que que pode privatizar, o que que não pode privatizar. Cara, isso é um absurdo e é uma coisa extremamente arriscada. Não apenas porque a decisão

do Dino é uma decisão idiota, uma decisão que só faz sentido na bolha da esquerda, como também é uma decisão que ofende a democracia cada vez mais. É por isso que tem tanta por isso que a Carmen Lúcia toda vez que pega um táxi e fica, eu não sabia que a Carmen Lúcia tomava tanto táxi assim, mas enfim. A Carmen Lúcia toda vez que pega um táxi o taxista reclama com ela. Por quê? Porque o tá, o pessoal tá com essa visão que, [ __ ] não adianta votar em ninguém, a gente vota em todo quem decide o STF. O

STF que virou uma uma oligarquia que manda no país, né? Quase quase que uma ditadura de 11 ali, os 11 iluminados que mandam em todo mundo. Para você ter uma ideia, a principal coisa que se fala agora, não porque temos que eleger o Flávio, porque o próprio o próximo presidente vai colocar três ministros do STF, não sei que lá. Ou seja, o principal motivo para se eleger um presidente agora é escolher os ministros do STF. Olha, olha que absurdo que chegou isso. Não era para ser assim.

Não era para um poder ter poder sobre os demais. Ali, principalmente o judicial. O judicial é o poder judiciário, né? O STF era para ser um órgão técnico para olhar na base da lei e decidir ali. Ainda foi uma decisão monocrática, uma decisão só do Dino. Atrasou um monte de

coisas, gerou um custo enorme pro governo do Paraná para dar um ganho furreca para um partidinho que não consegue e ganhar e vaga para nada. Olha o absurdo que é essa decisão, cara. Realmente é uma tristeza que dá esse tipo de coisa. Você pensar que um idiota como Dino, declaradamente comunista, ele é comunista, né? Um cara que não conseguiu mudar seu ponto de vista depois da queda do muro de Berlim, da queda da União Soviética, da tragédia que tá acontecendo com Cuba depois de anos de comunismo. Tá mais do que

provado que comunismo não funciona essa ideia de vamos ter um estadão, um estado enorme que vai controlar tudo e vai garantir que tá tudo certinho, que ninguém faz nada errado, não sei que ao contrário, quando você tem este elemento de controle central, aí que você tem corrupção para caramba, aí que você tem desperdício para caramba, aí que os incentivos ficam todos trocados e tudo da merda, né? Enfim, um absurdo esse tipo de coisa, cara. Realmente é é dá um desânimo ver esse tipo de coisa aqui no Brasil. Já é uma luta para conseguir convencer o pessoal a privatizar as coisas. É quando consegue a porcaria de um partido que tem 0 v alguma coisa por c de cadeiras na Assembleia Legislativa do Paraná entra na justiça. Aí eu falei:

"Não, pronto, cancela tudo porque eu decidi que não pode, porque ai não, porque são dados muito importantes." Caramba, são dados importantes. Por isso que tinham que tá na mão da iniciativa privada. Repara, Dino, quem vazou os dados do da esposa do Alexandre Moraes e do pessoal aí do STF era servidor público, meu amigo. Servidor público vaza mais coisa do que na iniciativa privada, porque na iniciativa privada o cara sabe que vai pra cadeia se fizer alguma besteira. Eh, pô, o funcionário

público, o cara dá seu jeito lá, né? Rebola lá e dá um jeito e não não tem problema para ele, né? Aliás, até a própria LGPD tem esse problema, né, que eu já falei, a LGPD ela ela é muito eficiente para impedir vazamentos na esfera privada. empresas privadas. As multas são enormes para vazamento de dados privados pela LGPD. Mas no governo

não. No governo máximo é um puxãozinho de orelha no pessoal. E e o pior é o seguinte, a maior parte dos vazamentos no Brasil acontece no sistema público mesmo, são empresas privadas mesmo. Para você ver, pegando o histórico de vazamentos no Brasil, é melhor privatizar a [ __ ] toda, principalmente se são dados importantes, como ele diz aqui, não porque tem dados, concentra dados sensíveis de milhões de cidadãos, inclusive e informações ligadas. Então, mais um motivo para privatizar, para não deixar na mão do Estado, porque no estado não tem proteção nenhuma isso.

Daí na iniciativa privada, pelo menos eles vão tomar uma multa grande se acontecer vazamento, né? Aqui uma idiotice isso aqui, ó. Eh, em 2024, a Assembleia Legislativa do Estado deu um sinal verde à lei que autoriza a venda da companhia. A medida tem o apoio do governador Ratinho Júnior. Dino Vi Risco é direito fundamental à proteção de dados. Caçou no cu dele uma hermenêutica

que não tem lógica nenhuma. Eh, e com isso é inafastável a premissa que os dados pessoais e não sei que lá são merecedores das máximas proteções e coisa e tal. Lorota Dino, justamente a lei LGPD se aplica mais a empresas privadas do que públicas. Então, se você se preocupa com a proteção dos dados, tinha que privatizar, tinha que obrigar a privatizar rápido, porque quanto mais rápido privatizar, mais protegido estão esses dados. Ou seja, uma besteira enorme isso. Mais uma vez, STF fazendo

política. Um absurdo esse tipo de coisa. E tá só piorando. Cada vez que passa, cada tempo que passa que um idiota do STF toma uma decisão puramente política, puramente de acordo com as convicções políticas dele, ignorando o que que as pessoas votaram, os deputados e e governadores eleitos pelo povo, cada vez que isso acontece e não acontece nada com eles e fica e continua tudo de boa, pior fica a, entre aspas, democracia do Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.