---
video_title: "ESQUERDISTA com ÓDIO da DIREITA MATA CASAL de VIZINHOS no DF"
video_id: 7k43dhR4bcU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7k43dhR4bcU
video_date: 2026-07-20T18:15:06+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/suspeito-de-matar-casal-em-condominio-nao-ficara-1-de-direita-em-pe
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/suspeito-de-matar-casal-em-condominio-tem-longa-ficha-criminal-veja
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/suspeito-de-matar-casal-no-df-ameacava-vizinhos-em-grupos-de-whatsapp
---
Vamos falar de um caso muito triste que aconteceu no Distrito Federal, no Gama, em que um casal jovem foi morto por um senhor aqui de 60 anos aqui, um empresário meio amalucado que fala contra direita, diz que não ficará um de direita em pé, que eu vou matar todo mundo e não sei que lá, quer matar os bozos e não sei o quê. Enfim, o cara é um esquerdista doente, falou um monte de merda e coisa e tal e matou esse casal, tá? Mas eu quero apontar para vocês alguns pontos importantes aqui. O fato dele ter falado besteira não quer dizer absolutamente nada, tá? Pessoas falam besteira o tempo todo, né? É, é lógico.

Isso mostra como que a esquerda adora dizer que a direita é violenta, a direita fala besteiras, a direita ameaça. Quando quem faz isso, geralmente é a esquerda que faz isso, muito mais do que a direita, né? Muito mais odienta do que a direita. Mas a verdade é a seguinte, não há indicação de que esse crime aqui tenha sido por motivação política, tá? Parece que o a motivação teria sido uma discussão sobre muro da propriedade, eram vizinhos, o cara é maluco. Então, mais uma vez, é um

absurdo, tá? Isso aqui é um absurdo de qualquer jeito, independente, ah, se é político, não é político, não interessa. É um absurdo. Esse cara é um cara desequilibrado, que já devia estar preso há muito tempo. Se fosse numa sociedade libertária já tinham apagado ele há muito tempo. Mas o fato é que eh isso

aqui não a gente não sabe se é motivação política. Está claro que ele era contra a direita, que ele era um esquerdista odiento, que ele ameaçou um monte de coisa, mas falar besteira na internet não quer dizer nada no final das contas, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026 às 10 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por Vou cortar meu pinto fora, cearense sem sotaque e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Evandro Gabriel Ferreira, que é esse senhor aqui de 60 anos de idade, ele matou um casal na localidade de Ponte Alta, no Distrío Federal, que é perto do Gama ali, tá? Eh, eh, ele é apontado como o principal suspeito de matar o casal Leonardo de Oliveira, campus de 42 anos, e Raiane Lins Faria, campus de 38.

O casal tinha casado há pouco tempo e deixou uma filha pequena eh órfã, né? Muito triste isso. Meus sentimentos aí, a família, os amigos do casal e a filhinha. Caramba, que triste isso, né? Mas realmente um caso de doença. E bom,

o que que tá chamando atenção? O cara era um esquerdista radical e criticando o programa que no no DF não ficará um de direita de pé. Para cada um terei provas para derrubá-los. Não vingança, justiça que todos do TJDFT fizeram vista grossa. me condenaram por provas circunstanciais, provas inexistentes, mentirosas, que eles usaram para condenar inocente, não sei que lá. Na

verdade, parece que o cara já matou um monte de gente, já foi preso por um monte de coisa. Eh, não, não é, não é boa pessoa boa não. Tá aqui, ó, ele vem aqui, ó, que os maçons e os Illuminatis vão pro inferno combosos, né? Imagino que ele tá falando sobre os bolsonaristas aqui, né? E o o melhor, o meu melhor é mandar políticos e expolíticos safados pro inferno. E tá

aqui o cara torcedor do do Atlético Mineiro, né? Agora o ponto é o seguinte, falar besteira na internet, o Janones fala, ele fala, um monte de gente fala, isso não quer dizer nada no final das contas. É muito importante ressaltar isso, inclusive porque no final das contas não há nenhuma indicação de que o casal fosse de direita, por exemplo. Eu não sei, pode ser que fosse, eu eu não sei simplesmente se era. Segundo estão dizendo a questão aqui, ó, o homicídio teria sido motivado por um desentendimento de vizinhos relacionado ao muro que divide os imóveis. E a

verdade é que, meu amigo, o que tem de briga de vizinho com relação a muro por aí, cara, não tá no gibi, cara. É muita briga que tem mesmo. Esse negócio de vizinho não é uma coisa triste. Ah, o casal era um a a mulher era coordenadora do Cadastro Único em Santo Antônio do Descoberto, que é uma cidade de Goiás, próximo ali de Brasília. E o marido trabalhava como coordenador de vendas numa empresa de refrigerantes. Eles

casaram no ano passado e deixaram uma filha pequena. Muito triste isso, cara. Realmente é o que eu falo, a tragédia é deixar o maluco. A culpa é sempre do maluco. A culpa não é da arma, a culpa não é da mensagem na internet, a culpa não é a culpa é do maluco. O errado

nessa história é o maluco tá solto, fazendo essas maluquícies por aí, né? Enfim, o caso tá sendo investigado, que tá apurando a dinâmica do crime, a motivação e coisa e tal. Eh, aí você vai ver o caso aqui do cara. O cara tem uma ficha criminal enorme. Matou um sobrinho e matou um e foi inocentado. Foi

inocentado porque as provas eram circunstanciais. Ele confessou, ele ligou para parentes confessando que tinha matado o sobrinho, tava bêbado. O sobrinho foi levar ele em casa porque tava preocupado porque ele tava bêbado, não ia saber chegar em casa. O sobrinho foi levar ele em casa, ele acabou matando o sobrinho. Cara, é maluco, bicho. O cara, o cara é maluco.

Esse é o problema. O empresário Evandro Gabriel Ferreira, eh, de 60 anos, preso por suspeita de matar um casal de vizinhos no Gama, eh, acumula um extenso histórico criminal com registros por homicídio, tentativa de homicídio, ameaça, porte ilegal de armas, violência doméstica, desacato. Além dos crimes descritos, a ficha de Leandro também inclui diversos registros de resistência, desobediência, injúria, perturbação da tranquilidade, dano, infrações previstas na Lei Maria da Penha. Um cara desse tinha que est preso, bicho. Não tem jeito não. Numa

sociedade libertária, a solução é muito mais fácil, você sabe, né? O pessoal sempre fala isso, porque eu digo que na sociedade libertária você teria justiça que as pessoas têm que concordar de fazer parte da justiça. Mas aí o cara que é um maluco desse tipo não ia querer fazer parte da justiça. É lógico. Não, não quero ser julgado não, de jeito nenhum. Coisa tal. Só que qual que é o

problema dessa história aqui? No final das contas, uma sociedade libertária é uma sociedade que tem autoproteção, que tem armas, né? Então, um cara que é muito maluco, que começa a fazer muito crime, começa a fazer muita doideira, rapidamente encontra alguém para eliminar ele com uma arma e aí resolve se o problema de outra forma também. O cara não vive muito tempo para seguir uma carreira no crime, né? Aqui, ó. Eh,

eu acho que o caso pior é em 2020, 2008, quando ele foi preso por matar o sobrinho dele, o Alex Johnny Vieira, de 23 anos. Que coisa triste isso. Eh, naquela madrugada, os dois estavam em Samambaia, no Distrito Federal, onde o empresário teria consumido grande quantidade de bebida alcoólica. Ao perceber que o tio estava embriagado, Alex decidiu levá-lo de carro até a residência dele, no Recanto das Emas. Samambaia, Recanto das Emas, Gama, lá em Brasília são bairros que t fama de muito violentos e coisa e tal. Mais uma vez,

tem que tomar cuidado, porque a maior parte dos moradores desses lugares são pessoas honestas, trabalhadoras, que apenas são pobres e moram nesse lugar porque são pobres. Mas eh tem tem violência, tá? Tem gente maluca nesses lugares, tá? Eh, a mãe da vítima, a mãe do Alex chegou a pedir para ele não para para deixar o cara ir sozinho. Deixa ele se [ __ ] aí, pô. tá bêbado, mas o Alex

resolveu acompanhar ele, eh, e a mãe acompanhou em outro veículo. Ao chegar emo apartamento, o Evandro se trancou com o sobrinho e depois ouviram uma discussão, barulho de objetos e tiros e ou seja, o tio matou o sobrinho, tava bêbado, matou o sobrinho e coisa tal, mas ele foi inocentado. Foi inocentado depois porque não tinha provas, porque tava tava só os dois dentro do apartamento, não tinha evidência, coisa e tal. Tivesse aparecido no dia 8 de janeiro, tava preso 17 anos de cadeia. Mas como ninguém viu, só matou o sobrinho, só não é não é motivo para ficar preso, né? Enfim, teve outras

condenações aqui. Ele foi condenado a 10 meses e 15 dias de prisão eh por perseguir a ex-companheira e Maria da Maria da Penha, né? Lei Maria da Penha. E agora teve esse duplo homicídio lá no Gama dele matar esse casal. Então, realmente, uma coisa muito trágica e eh eu eu concordo que é um absurdo isso daqui. Eu concordo que essas falas

contra a direita revelam o caráter hipócrita da esquerda. A esquerda reclama para caramba que a direita, não sei que é lá, não sei que lá faz isso, faz aquilo. Mas a verdade é a seguinte, a direita são indivíduos. Cada indivíduo responde por si. Não tem esse negócio de à direita ser violenta, como também não tem esse negócio da esquerda ser violenta, tá? Tem indivíduos de todos os

tipos na esquerda. O fato é, o problema nesses casos aqui é o indivíduo em si, é o maluco que fez a merda. Esse cara tem que pagar pelo crime dele. A culpa não é de todos da esquerda, como quando acontece um crime de alguém da direita matar alguém da esquerda e coisa e tal. Não, o crime também não tem nada a ver com a direita, tem a ver com o indivíduo que é o maluco ali nessa história.

Qualquer um que te diga que a culpa de um crime de direita é de toda a direita ou ah, é porque o pessoal espalha ódio nas redes e não sei que lá está te enganando, está fazendo preconceito. Falar coisa na internet não mata ninguém, não causa nenhum prejuízo, não causa nada demais. Eh, eh, eh, eh, não, não acho que as pessoas deveriam fazer mensagens como essa, evidentemente, tal como Janones que falou outro dia aí que não, que vou é matar ou morrer, que temos que partir para cima, não sei que lá. É, mas é uma besteira isso, não quer dizer nada. Isso daí é é é pessoa fraca falando merda na internet, né? O

problema são as pessoas que vão fazer merda, como esse cara aqui, que são perigosos. O problema, esse cara tá livre ainda. Esse é o problema que é um problema estrutural do Brasil. Realmente, um monte de gente maluca por aí, solta por aí para fazer mais merda ainda, né? E de novo, ressaltando o ponto do desentendimento aqui não foi político, foi um muro da propriedade.

E quem já teve em tribunal sabe como, cara, que dor de cabeça que é isso, cara. Quantidade de briga que tem de vizinho por causa de muro, isso não tá no gibi. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar. aí na tela e também na descrição desse vídeo.