---
video_title: "MICHELLE AMEAÇA sair da POLÍTICA e compartilha VÍDEO sobre FESTA das ASTRONAUTAS"
video_id: IWJPLeL1P1M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IWJPLeL1P1M
video_date: 2026-06-30T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/noite-das-astronautas-michelle-bolsonaro-reposta-video-com-relato-de-festa-de-vorcaro-nprp/
  https://x.com/PortaldoDantas/status/2071943746124410928
  https://www.instagram.com/michellebolsonaro/reels/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/michelle-bolsonaro-ameaca-nao-ser-candidata-ao-senado-e-abandonar-a-politica.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/pai-andre-fernandes-michelle-alianca-ciro/ 
  https://claudiodantas.com.br/se-perdermos-a-michelle-eleicao-muito-dificil/
---
Olha só, aconteceu mais um incidente no caso Michele, tá? Tá todo mundo falando do caso da noite das astronautas, que a Michele teria repostado um vídeo do garotinho falando sobre a noite das astronautas, né? Eh, a gente já falou sobre isso, fiz um vídeo sobre isso já há um tempo atrás, que é uma festa que teve do Vorcaro com garotos de programa de alto luxo, né, em Nova York e eh vestindo capacete de astronauta e não sei que lá. teria muita gente nessa festa, muitos políticos e coisa e tal, né? E a Michele repassou essa coisa. A

Michele não falou nada, né? Só disse isso aqui, ó. Só tem aqui a informação de que a verdade de Jesus Cristo vai prevalecer não sei que lá. Algumas pessoas estão fazendo a inferência que ela está querendo dizer que isso é o Flávio Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro estaria nessa festa, que essa aí foi uma crítica eh velada ao Flávio Bolsonaro. Eu não acredito, tá? E isso aqui pode

ter sido sim feito com essa intenção por chantagem, porque aí é é a única situação que eu vejo, porque repara, eh, o Flávio Bolsonaro foi conciliador com ela. Eles tiveram oportunidade, o Flávio Bolsonaro esteve com o Bolsonaro, então eles tiveram oportunidade de conversar. Se tá havendo alguma coisa além disso, né? É porque realmente a Michele tá sendo pressionada a fazer alguma coisa contra o Flávio Bolsonaro. Não tem outra eh outra saída nessa história aqui. Eh

eh o Flávio se dispôs a conversar com ela, se dispôs a chegar a um acordo. Então eu não vejo como que isso pode ser levado. O pessoal tá focando muito nesse caso aqui da Noite das Astronautas, mas o que eu acho que é o ponto mais sério é isso daqui, ó. Michele ameaça não ser candidato ao Senado e abandonar a política. Isso implica abandonar o Flávio Bolsonaro também, ou seja, não apoiar o Flávio Bolsonaro. E isso pode

ser sim muito ruim pro Flávio no final das contas. O que diz aqui é o o próprio Valdemar diz isso. Se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil. Vamos entender essa situação aqui, tudo que tudo que tem envolvendo essa história toda aqui, porque sem dúvida alguma isso mostra algum problema maior. Lembra quando a Michele fez o vídeo dela, eram coisas antigas. Eu

falei: "Cara, não faz sentido nenhum ela fazer essas coisas antigas. Ela tá sendo pressionada para fazer isso. Não tem sentido ela fazer isso, né? E da mesma forma isso daqui, qual a lógica de fazer isso daqui? O Flávio Bolsonaro se dispôs a conversar com ela, se dispôs a negociar, se dispôs a a chegar a um acordo. A única saída que resta, ela tá

sendo pressionada realmente por questão da prisão domiciliar do Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal ANCPS. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026 ao meio-dia. Essa notícia foi sugerida por Michelia da Direita, Merina Peralta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, chama atenção o fato de que esse vídeo da Noite das Astronautas foi publicado mais uma vez num jogo do Brasil, durante o jogo do Brasil, igual aquele vídeo original da Michele. Então, foi uma coisa bem similar assim, né, de algumas formas. E e mais uma vez é um vídeo que atinge um objetivo que é enfraquecer a campanha do Flávio Bolsonaro. Porque por

mais que ela não tenha dito nada, ela não diz nada, aliás, não tem nenhuma novidade naquele vídeo que não seja eventualmente o fato de que o Garotinho diz que tem um vídeo dessa festa, tá? E eu vou tocar para vocês o que o Garotinho fez no falou no corte aqui. Ele dá a entender que ele viu um vídeo dessa festa em que teriam muitos políticos e coisa e tal. Eu não sei se ele tá se referindo a um vídeo eh especificamente, né, das pessoas na festa ou se ele tá se referindo ao vídeo de alguém que falou sobre a festa. Eu eu fiz um vídeo falando sobre a festa, né, e outras pessoas fizeram vídeo falando sobre a festa também, né? Eh, eh, mas

até onde a gente sabe, não tem vídeo dessas festas. E eh a gente sabe que o Vorcaro eh tinha o costume de gravar essas festas para usar como chantagem contra os políticos e contra autoridades. E pode ser que o o Vorcaro tenha vazado alguma coisa ou pode ser que a polícia tenha tido acesso a essa imagem e vazado isso, né? E a inferência de que se realmente o Flávio Bolsonaro estava nessa festa dos astronautas, isso, sem dúvida alguma, é um vídeo que pode fazer muito mal pra campanha do Flávio Bolsonaro. Mas tem em mente que isso não é culpa da Michele, porque se esse vídeo existe por aí, ele já tá por aí, né? Ele já tá circulando por aí, né?

Eh, o garotinho já teria visto esse vídeo, outras pessoas saberiam desse vídeo. Então, é uma situação realmente complicada, né? O que que aconteceu então pra gente entender passo a passo dessa história, no último jogo do Brasil, a Michele lançou um vídeo reclamando que eh não era contra a o Ciro Gomes na o acordo entre o PL e o Ciro Gomes no Ceará e queria lançar uma candidata a Senado, ao Senado no Ceará e teria sido informada de que não poderia mais lançar essa candidata dela eh eh ao Ceará e que haviam vários eh vários Ela melhorou muito pele mulher, ela entrou na campanha para ajudar o Flávio, para ajudar o Jair Bolsonaro e coisa e tal, mas que no final das contas que tava se sentindo desprestigiada, que o Flávio não falava com ela, não não dava atenção a ela e, enfim, ela reclamou um monte de coisa. A minha primeira hipótese que eu falei para vocês daquele vídeo era justamente a hipótese dela tá sofrendo chantagem, porque todas as coisas que ela falou ali não tinham nenhuma premência temporal, eram coisas antigas. E bom, as definições das candidaturas vão ser no final de julho, né? Então não

há nada urgente para lançar esse vídeo neste momento. O que que tinha urgente naquele momento de lançar esse vídeo era justamente a questão da domiciliar do Bolsonaro. A Michele tem interesse que o Bolsonaro continue na domiciliar. Todos nós temos esse interesse e ela pode estar sendo chantageada para fazer esse tipo de coisa. Essa foi a ideia, né? E

agora, mais uma vez ela faz uma outra postagem que, embora ela não mencione o Flávio, não faça nada contra o Flávio e coisa tal, e ela ela lembra deste problema do Flávio. É uma coisa que, sem dúvida alguma, enfraquece a campanha do Flávio Bolsonaro, tá? Vamos ouvir aqui o que eh o que diz aqui. Eu confesso para vocês, eu não sei usar o Instagram. Ela publicou isso no Instagram, mas eu não sei aonde que tá isso aqui no Instagram, tá? Mas a gente tem um reporte aqui de

que ela teria publicado isso daqui. Eh, vamos ouvir aqui o garotinho falando. Nesse caso, >> vocês não acreditam. Eu vou até contar sem dar nomes aqui, como é que era a festa. O nome da festa. A noite das

astronautas. Eu falei: "A noite das astronautas, que que é isso?" Aí fui ver o vídeo, as mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. E aí o homem para escolher a mulher levantava aquela viseira do capacete. Essa aqui que eu quero isso é um absurdo.

deputados, senadores, governadores, muitos secretários, homens que defendem a família, sinceramente, sabe, não é questão de moralismo, não, isso é barbaridade. Como é que o sujeito caramel, isso é um 71? Então, é preciso deixar claro que em momento algum tá se falando em Flávio Bolsonaro nessa história aqui, não tá se falando nada nisso, né? Agora, é importante notar também que é uma estratégia, pode ser uma estratégia contra o Flávio você deixar inferido que existe essa festa dos astronautas, que o Flávio estaria nessa festa das astronautas e coisa e tal. Por quê?

Porque chega perto das eleições, o pessoal pode fazer um vídeo de inteligência artificial mostrando exatamente isso e tentar passar isso como verdade e não sei que mesmo que não exista o vídeo. Eu vou falar para vocês, eu acho que o garotinho não viu o vídeo não, tá? Porque ele fala uma coisa aqui que quem tem experiência com essas festas sabe como é que é. Ele fala que as mulheres estavam todas peladas e os homens estavam todos pelados. As mulheres estavam todas peladas. Bate as

que eu conheço, as festas que eu conheço desse tipo, é isso aí mesmo. Homem todo pelado, não. Geralmente os homens estão vestidos. Eh, aí depois quando o homem escolhe a mulher, ele vai pro quarto e vai fazer o que quiser fazer com a mulher. Mas não, mas mas os homens todo pelado, isso não pega bem, não. Não

seria, não aconteceria dessa forma como ele tá descrevendo. Isso, isso me faz crer que o garotinho tá mentindo, o garotinho é mentiroso para [ __ ] ou então que ele não viu o vídeo de verdade. Ele tá falando de alguém que descreveu o vídeo para ele, que também não sabe como é que funciona a coisa, né? Então o ponto aqui é esse, tá? E bom, você sabe que eu não sou moralista. Para

mim isso aqui não tem nada demais. Aliás, mesmo que que apareça esse vídeo com Flávio Bolsonaro nessa festa e coisa e tal, se for verdade isso daí, coisa e tal, eu eu não vejo nenhum problema nesse tipo de festa. Se eram todas maiores de idade, se os homens eram todos maiores de idade, se tava todo mundo ali de livre, espontânea vontade, meu amigo, eu não vejo problema nenhum nisso daí, né? Que sejam muito felizes nas festinhas deles lá. Agora, o ponto central nessa história toda aqui é o que tá implícito nessa coisa, o que muita gente está implicando seria isso, né, que haveria essa esse vídeo do Flávio Bolsonaro nessa situação. Eu não

acredito que exist, mas eh é uma coisa arriscada. Se realmente existir esse vídeo, isso pode ser uma coisa complicada. Isso pode exigir uma uma um posicionamento do Flávio Bolsonaro já, né? E bom, e se esse vídeo existir, não é culpa da Michele, tá? Porque a verdade é que o vídeo existe, né? Tá rolando por

aí, né? O que estão se inferindo nisso daí o o que mais me preocupa nessa história toda é que aparentemente não se chegou a um acordo. O Flávio Bolsonaro foi bastante eh conciliador com a Michelle, ele fez a parte certa. A Michele não recuou, ao contrário, a Michele tá ameaçando não ser candidata ao Senado e abandonar a política. E aqui eu vejo duas possibilidades para isso.

Uma possibilidade, como eu falei, é justamente pelo fato de que ela tá sendo pressionada, tá sendo chantageada pelo Xandão. É uma possibilidade. A outra possibilidade é que, [ __ ] o pessoal fica atacando a mulher para [ __ ] Nego tá tratando ela como inimiga. A mulher que cuida do Bolsonaro, que tá do lado do Bolsonaro, na pior momento dessa coisa toda. Ela tá do lado do Bolsonaro cuidando dele e o pessoal tratando ela como inimiga política e coisa e tal, porque ela estaria ameaçando o Flávio Bolsonaro e não sei que lá, sendo que em momento algum ela disse que ia tomar o lugar do bairro Flávio Bolsonaro, nunca disse isso. Eh eh eh o o que ela

reclamou foi justamente das indicações dela pro Senado em alguns lugares aí, ou seja, uma coisa que realmente não faz sentido nenhum, né? E eh essa ameaça dela deixa a entender que não foi resolvido o problema, tá? E de novo, não foi resolvido o problema. Pode ser. Por quê? Porque envolve a questão da da

domiciliar do Bolsonaro. Mais uma vez, o Alexandre de Moraes tá segurando a coisa. O Alexandre de Moraes quer mais. Eh, não bastou o vídeo da Michele, ele quer mais. Quer mais ataques ao Flávio Bolsonaro pela Michele para liberar a domiciliar do Bolsonaro. É uma

possibilidade isso. A outra coisa é justamente essa turba aí de de influências da direita que fica atacando a Michele Bolsonaro, que realmente tá tá atacando de maneira absurda, sem nenhuma lógica, né? E Michele e Valdemar da Costa Neto se encontraram hoje para tentar uma solução apaziguadora que abaixe a temperatura das desavenças entre a primeira Dame e Flávio Bolsonaro. O clima, no entanto, é ruim. Michele chegou a dizer ontem a Valdemar numa conversa telefônica que não quer mais saber de política, só quer cuidar da família, ou seja, está ameaçando desistir da sua candidatura ao Senado no Distrito Federal, que é uma pena, uma vaga certa pra direita no Distrito Federal, né? Assim, é igual a zero a

chance de Michele participar na quarta-feira amanhã do evento de campanha do Flávio Bolsonaro voltado para mulheres. Esse era o desejo dos assessores da campanha do 01. Seria uma forma de mostrar que o episódio do vídeo estaria superado. Na semana passada, Valdemar classificou a briga pública entre a Masastra em Tiado e muito grave, vaticinou: "Se nós não nos entendermos, vamos perder a eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro, né?" Então foi um puxão tanto na Michele quanto do Flávio Bolsonaro.

Mas aí que tá a questão do que eu tô vendo publicamente, o Flávio Bolsonaro está buscando a conciliação. Ele não, ele está aberto a ah tem que ter vaga no Senado lá. Vamos negociar a vaga no Senado lá pra candidata da Michele lá, né? Eh, uma coisa que saiu também foi isso aqui, O pai do André Fernandes diz que a Michele falou que toparia a aliança com o Ciro se tivesse a candidata dela para o Senado. Aqui, ó, eh, o Aides, que é o pai do deputado André Fernandes, do PL do Ceará, antecipou eh participou das articulações pró Ciro e classificou a gravação da Michele como infeliz e afirmou que a gravação contém alegações enfundadas.

Ah, Michele criticou o Ciro Gomes e que eu acho que é justo. O Ciro Gomes realmente é uma figura controversa nessa história. Eu já falei que por mim não vejo problema nenhum em fazer aliança com Ciro Gomes. Política tem que fazer esse tipo de coisa mesmo. Mas aparentemente a Michele colocou a questão da da da vereadora, né? A Sides

afirmou que a Michele tenta implacar a vereadora de Fortaleza, Priscila Costa, como nome do PL ao Senado e relacionou o episódio, a gravação do vídeo, né? Então, ou seja, a só que até aqui seria muito fácil resolver esse problema. Bota a Priscila Costa como candidata ao Senado, resolvido o problema. O próprio Valdemar coloca aqui, ó, se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil, diz o Valdemar. E eu concordo que o o Valdemar tem a Michele é crucial nessa história. Além dela trazer muito

das mulheres para o lado do do Flávio Bolsonaro, uma briga aberta entre os dois pode prejudicar ainda mais o Flávio Bolsonaro num num nível muito maior no final das contas, né? Eu falei que esse vídeo abria a oportunidade, eles fazendo a pazes, né? O Flávio mostrando que resolveu o problema e coisa e tal, só que aparentemente não tá conseguindo resolver o problema. Uma parte disso, sem dúvida alguma, é pelos ataques que o pessoal tem feito a Michelle. Isso não ajuda. Agora, a outra parte pode ser

chantagem do Alexandre de Moraes também. Vamos ver o que que o Voldemar consegue aí nesse acordo com Michele. Eu diria que tá preocupante, tá? Essa situação aqui é preocupante mesmo. Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.