---
video_title: "BRASIL perde PATENTE da POLILAMININA, substância que PODE CURAR danos na MEDULA, por culpa da DILMA"
video_id: cS3T5FTa6v4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cS3T5FTa6v4
video_date: 2026-02-19T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.portaltela.com/noticias/2026/02/18/brasil-perde-patentes-internacionais-da-polilaminina-apos-cortes-de-verba-por-governo-federal/
  https://meusitejuridico.editorajuspodivm.com.br/2019/03/04/prioridade-unionista-na-lei-de-propriedade-industrial/
  https://x.com/padilhando/status/1980787471026671668
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2024184331577553146
  https://x.com/vitorborin_/status/2023748050897010981
  https://www.youtube.com/watch?v=yjGXWdxdmIs
---
TR informação de que o Brasil perdeu as patentes internacionais da polilaminina após corte de verba governo Dilma lá em 2015, 2016. E por isso a polilaminina, que é aquela substância que supostamente pode ser que tenha resultado para eh casos de lesão na coluna, né? talvez a patente não fique com o Brasil, não fique com a FRJ e a empresa que tá desenvolvendo o o projeto, né? E bom, eu tenho muitas muitas questões sobre isso. Para início de conversa eu me questiono se isso é verdade, porque existe a prioridade unionista e, segundo tão dizendo, há o registro na eh no na patente brasileira.

Patente brasileira foi concedida e continua válida. Então eu não sei não, tá? Se o pessoal quiser, ainda consegue fazer valer a patente brasileira no resto do mundo, né? Outra coisa é com relação a se isso é bom ou ruim. Eu acho que propriedade intelectual é um lixo.

Então, que bom que o Brasil não tem a propriedade intelectual desse negócio, né? Ah, e um terceiro ponto é exatamente qual que é a lógica disso, porque a gente não sabe ainda se esse se esse remédio realmente funciona, né? Ele ainda está sendo testado. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por cearense sem Sutaque, IDP, Instituto da Dupla Apresentação e e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois é, a informação que saiu agora, a gente já fez um vídeo sobre a polilaminina, né? É, eu expliquei lá a

situação, é um remédio muito promissor, está fazendo, estão havendo alguns testes ainda, mas como bem explica o pessoal aqui, ainda não começaram os testes clínicos, tá? Então, os testes que tem são os pré-clínicos. É, tipicamente de 250 remédios que começam o teste, o teste pré-clínico, apenas cinco passam paraa próxima fase. Então, ainda tem uma chance grande da polilaminina sequer chegar no teste clínico. Se chegar no teste clínico, de cada cinco remédios que chegam no teste clínico, só um efetivamente acaba virando uma nova droga realmente aprovada. Aí tem o processo de aprovação

e aí se torna realmente um remédio eh eh válido, né? Um remédio que realmente azula, né? Ah, Peter, mas eu vi um monte de imagem na internet do cara que tá que era tetraplédico e já tá agora fazendo musculação, tá fazendo as coisas e andando e não sei que lá. Gente, tem que tomar cuidado com isso. Isso não quer dizer que tenha sido por conta da polilaminina. A maior parte dos casos

que eu vi do pessoal aplicando isso daí era logo depois do da lesão. E logo depois da lesão você tem casos de recuperação espontânea também de movimentos de pessoas que também eh que sofreram lesão na medula. Não dá para saber, tem que fazer o teste clínico para saber que é realmente o remédio que eh eh que resolveu o problema. Lembra da fósfo, alguma coisa, não sei que lá que teve aqui no Brasil há um tempo atrás que diziam que resolvia câncer? Não, porque o Brasil descobriu câncer. Um

monte de gente entrando na justiça para receber o tratamento experimental. Depois descobriram que serve para nada, estavam tomando eh eh eh placebo. É o mesmo caso aqui. Eu não sei, não sei. Pode ser que não, pode ser que realmente seja, eu torço para que seja um remédio realmente bacana, que funcione legal, que tenha resultados bacanas, realmente.

Mas temos que fazer o teste, né? Não é uma coisa fácil isso. O que tá acontecendo no Brasil é o mesmo fenômeno que aconteceu lá com a posfoetanolamina, que era uma outra substância que eles estavam usando para experimentar e coisa e tal, e que no final das contas fizeram os testes clínicos e chegaram à conclusão de que não faz diferença, não fazer nenhuma diferença, né? Eh, e o que acontece no Brasil? o pessoal entra na justiça para receber remédio, para receber tratamento que não tá no no ainda disponibilizado. E eh com isso

você tem um problema, porque eh a gente vê os casos de sucesso, fico muito feliz com os casos de sucesso, mas vocês viram os casos de fracasso, eu não vi nenhum, não vi nenhuma pessoa virando e falando assim: "Ah, não, tomei esse remédio e não deu nada, continua". E aí você fala assim: "Ah, Peter, esse sinal que funciona". Não, é sinal de que tô escondendo os casos que dá erro, porque sempre nunca remédio nenhum funciona para 100%. Tinha que ter, ao mesmo tempo que tem o pessoal lá feliz da vida, que eu comecei a andar e não sei que lá, tinha que ter o pessoal também, ó, eu tomei esse troço, não funcionou nada para mim, continuei do mesma bosta que eu tava antes. No final das contas, se não tem isso, é porque estão escondendo de você e a gente não sabe o tamanho do que estão escondendo. Então, ou seja, e

tem que ter o teste clínico, não dá para fazer para dizer que tá funcionando sem ter o teste clínico, né? Mas o ponto que eles estão colocando aqui é que o Brasil perdeu as patentes internacionais da Polilana Menina após corte de verba do governo federal. A pesquisadora aqui tá dizendo que a culpa é da Dilma, tá? Porque foi eh aqui, ó, o pedido de patente foi feito em 2007, quando o potencial terapêutico da substância ainda estava em fase inicial de desenvolvimento. A concessão nacional, no entanto, levou quase duas décadas.

normal no Brasil é lento para mesmo. E eh o exterior ele deve ter contratado empresa para fazer essa esse patente no exterior. E parece que não, em 2015, 2016, portanto, no governo Dilma, a universidade não conseguiu continuar pagando as taxas internacionais. Perdemos todas as patentes fora do Brasil. Agora você tem a prioridade unionista, né? Então eu não sei, eu não

sou eh advogado de patentes, tá? Eu eu mesmo tenho algumas patentes e alguns softwares e algumas marcas registradas, mas eu não sou especialista nisso. Então, eh eu não sei se poderiam alegar a prioridade unionista para conseguir isso no exterior. Então, em tese, talvez não tenha nem prejuízo nisso daqui, dependendo de como é que seja a situação, né? Aí o pessoal tá reclamando aqui justamente porque quer mais dinheiro para pesquisa e coisa e tal. E

eu falo para vocês sempre esse tipo de coisa. O problema do Brasil é justamente que o pessoal encara eh eh a pesquisa eh eh de de medicamentos como uma coisa séria, que tem que ficar perto do estado. É o que eu falo, pesquisa de remédios é realmente muito séria. É por isso que não pode ser estatal, tem que ser privada, tem que ser empresa privada. Esse negócio de fazer pesquisa e universidade no Brasil é uma bosta.

Isso só prejudica todo mundo, prejudica a universidade, prejudica os alunos, prejudica os professores, prejudica os pesquisadores e acaba prejudicando o povo brasileiro como um todo, né? A atividade tem que ser rentável, tem que dar lucro, eles têm que conseguir fazer eh dinheiro disso daí. Se não tem lucro, meu amigo, é porque você tá fazendo alguma coisa errada. Não existe esse negócio de, ah, é coisa certa que não dá lucro. Não existe isso, né? Então, tudo

que é certo dá lucro, inclusive remédio, né? ah, mas é, é, tem, o problema é que tem que ter um investimento muito grande. Exato. Mas se tem uma chance grande, imagina um remédio desse. Um remédio desse vai ter um um lucro fabuloso, pô.

Imagina se realmente cumprir o que tá prometendo, é um lucro fabuloso, né? E aí ela tá reclamando. Isso aqui me parece muito mais uma coisa de ai, dá mais dinheiro para pras universidades, manda mais dinheiro pras universidades, né? A moça que tá aqui, ó, com padilha, não sei que lá, com o pessoal da do governo Lula e não sei o quê, né? Lembrando que foi o próprio governo Lula que cortou o dinheiro da da eh da universidade lá em 2015, 2016. É muito

engraçado isso, né? Aliás, portou no governo Lula também, né? Quando era o corte de verba no governo Bolsonaro, cara, era um escarcel, bicho. Um monte de gente protestando na rua e aluna indo pra rua que não, que Bolsonaro é contra a ciência, que tá querendo acabar com a universidade, não sei que lá. O Lula cortou muito mais que o Bolsonaro, né?

Fica todo mundo quietinho, ninguém fala nada. Muito bacana esse negócio, né? Para você ver como é que é tudo política mesmo no final das contas, né? Então eles estão dizendo aqui que eh ela perdeu a Pat. Pois é, eu não sei se perdeu não, tá? Tem que conversar com

algum especialista nessa área aí, tá? Mas talvez tenha perdido a patente internacional porque o governo cortou custos da UFRJ. Mas o principal ponto aqui é que para que propriedade intelectual? Se o objetivo é beneficiar a sociedade, né? Em tese, o objetivo do Brasil é beneficiar a sociedade, de fazer o desenvolvimento para beneficiar as pessoas. Se é esse o objetivo, para

que propriedade intelectual, pô, fabrica o remédio, vende o remédio, vai ganhar dinheiro, né? Eu explico esse conceito aqui no meu vídeo por quem precisa de propriedade intelectual. Eh, eh, propriedade intelectual não existe. Propriedade física existe. Por quê?

Porque a propriedade física, ela é uma coisa escassa, né? Não tem para todo mundo. Se não tem para todo mundo, você tem como limitar. propriedade intelectual. Não, duas pessoas podem ter a mesma ideia e ninguém prejudica a ideia do outro. Se você copia o meu

livro, eu continuo tendo o meu livro do mesmo jeito. Se você copia o meu vídeo aqui, eu continuo tendo o meu vídeo do mesmo jeito. Você não tirou nada de mim. Agora, se você rouba minha bicicleta, eu fiquei sem minha bicicleta. Então, ou seja, e essa é a diferença entre propriedade real e propriedade intelectual. Propriedade intelectual não

existe, é uma besteira. Eu acho que isso seria um bom caminho pro pessoal no Brasil já largar a mão desse negócio de propriedade intelectual, que isso não serve para nenhuma mesmo. Tinha que acabar com NPI, é uma porcaria isso daí não serve para nada. Eh, eu vou deixar o link desse vídeo meu aqui, ó, quem precisa de propriedade intelectual, em que eu explico em mais detalhes o que que é a propriedade intelectual e porque que isso é um conceito anacrônico que nunca deveria existir. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.