---
video_title: "LULA USA EXPRESSÃO RACISTA e IMPRENSA CHAPA BRANCA PASSA PANO, já pensou se FOSSE BOLSONARO?"
video_id: MmU8Gjg8sk0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MmU8Gjg8sk0
video_date: 2026-06-29T18:15:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-nao-quero-guerra-mas-nao-quero-ser-pego-de-surpresa/
  https://x.com/99Cabrobo/status/2071197325125411312
  https://x.com/madeleinelacsko/status/2070859263660921001
  https://www.estadao.com.br/internacional/esta-cheio-de-maluco-no-mundo-diz-lula-ao-defender-seguranca-nacional-e-citar-ameacas-de-trump-npr/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/lula-diz-que-vai-incluir-defesa-nacional-em-plano-de-governo-esta-cheio-de-maluco-no-mundo.shtml
---
Eu já falei para vocês que eu não gosto de fazer esses vídeos do tipo: "Ah, o Lula falou uma besteira", porque o Lula fala besteira, o Lula, o Lula abriu a boca, o Lula abriu a boca, ele falou uma besteira, o Lula só fala besteira, quando ele não fala besteira, é que ele tá mentindo. Então o Lula falar uma besteira nem é novidade, né? Mas essa besteira chamou atenção pelo cuidado que os jornais, os jornalistas profissionais da grande mídia tiveram o cuidado de distorcer a frase do Lula para não ficar tão feio quanto ela é, tá? O Lula falou literalmente, e eu estou parafraseando o Lula aqui, que está cheio de nego maluco no mundo, disse o Lula, tá? Ele tava se referindo ao Trump, dizendo que o Trump começa guerras e não sei que lá, né? E

vocês sabem, a opinião, a a expressão nego maluco, né, ou nega maluca são expressões racistas, né? Eu concordo que tem uma é uma expressão comum, tá? Eu também de vez em quando eh se se não se não me não me policiar, eu acabo falando uma besteira dessa, porque já houve uma época na cultura brasileira que era tradicional se falar esse tipo de coisa. Hoje em dia não se é mais adequado, então a gente tem que tomar cuidado, coisa e tal, né? Mas o o seja, o Lula falou uma besteira, até aí tudo bem. O

problema é vir a imprensa aqui, ó. Está cheio de maluco no mundo, diz Lula. Repara, o Estadão usou aspas. Aspas é para dizer uma uma citação literal. Não, essa não foi a citação literal. Se eles

tivessem parafraseado o Lula, OK, né? O Lula disse que está cheio de maluco no mundo. OK, eu entendo. Agora, entre aspas, está cheio de maluco no Não foi o que o Lula falou. O Lula falou: "Está cheio de nego maluco no mundo." Foi a

frase do Lula. Ou seja, cara, que vergonha. O jornalismo brasileiro não é só chapa branca, é ativamente passa pano pro governo. Cara, que que vergonha que é ser a jornalista senhora Geovana Hora que assina essa reportagem. Não foi só ela não. Tá aqui a Folha de São Paulo

também. Cadê a pessoa aqui? Eh, o senhor Joca Bágio, Lula falou que está cheio de maluco. Não, o Lula falou de forma literal, com aspas, que está cheio de negoco no mundo. Foi o que o Lula falou, literalmente. Foi isso, né? O pessoal tá

a a a imprensa virou uma grande imprensa chapa banca. Cara, é o contrário do que deveria ser. A imprensa, vocês já ouviram a expressão a imprensa é o quarto poder numa república, né? Porque a imprensa justamente é quem vai criticar todo mundo, vai apontar os erros, vai apontar as merdas que os políticos tá falando. Eu achei que acho que a imprensa exagerava com Bolsonaro, criticava muito o Bolsonaro, mas eu sempre falei que é preferível isso do que o contrário. Melhor que critiquem o

Bolsonaro por qualquer besteira que o Bolsonaro fale do que deixem de criticar o cara. O que acontece com o Lula é impressionante, cara. A imprensa virou chapa branca total, passando pano para tudo do Lula, cara. Imagina o Bolsonaro falando isso. Você fal não. Bolsonaro

racista usa expressão impeachment crime de racismo, crime inafiançável de racismo, impeachment de Bolsonaro. Já imagina o Bolsonaro usando a expressão negro maluco e eh naquela hora. E mas de novo, a imprensa criticar Bolsonaro exageradamente é preferível do que não criticar. Esse que eu falo, cara. O papel da imprensa é criticar mesmo.

Deixa a imprensa criticar. A imprensa tem que cutucar a mesma parada. Se não tiver nada de errado, não tem nada de errado, fica quieto. Agora aqui não. Aqui a imprensa corrigiu o Lula para ele não ficar tão racista quanto ele é. O

Lula é um é uma coisa da época dele, né? Como eu falei para vocês, eu não tô nem criticando tanto assim, não. Essa expressão nem faz tanta diferença. Para maior parte do povo brasileiro não tá nem aí. Ah, nego maluco. Normal de usar

a expressão, nada demais. Mas o que chama atenção nesse caso é o papel da imprensa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo do dia 29 de junho de 2026 às meiodia. Essa notícia foi sugerida por irmão em Cristo da Michele Fofanaro, Biel Bala e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, bom, o que que aconteceu, né? O

Lula tava em Santa Catarina, ele ele fez uma viagem a Santa Catarina aí nos últimos dias, a gente já falou um pouco sobre isso. Fizeram uma mega estrutura para 700 pessoas, não tinha nem 15 pessoas ali do lado do Lula nesse nesse evento, né? E um dos eventos que ele foi fazer foi no o lançamento da Fragata Cunha Moreira em Itajaí na sexta-feira, dia 26, alguns dias atrás, né? E aí aqui, ó, o presidente dise que o mundo está cheio de maluco. Não, não. Pelo

menos eles corrigiram aqui no no eh eh no título, né? Porque que o está cheio de negoco. Isso foi o que o Lula falou. O Lula falou que está cheio de nego maluco no mundo, né? E qual que é o problema disso daí? O problema é que é

uma expressão considerada racista, né? Na boa, assim, eu não me importo com isso. Eu acho que é uma é uma expressão ruim, não se deve falar, mas não tem nada de errado, assim, não chega a ser uma coisa, um escândalo falar esse tipo de coisa. Mas o ponto que eu quero apontar aqui é que se fosse Bolsonaro falando isso, meu amigo, estavam pedindo impeachment. Eh, Alexandre de Morais já tinha dado 24 horas para Bolsonaro explicar a a expressão que ele usou e não sei que lá para não dizer que é racismo e não sei o quê. Aqui, ó. Eh, o

presidente Lula na sexta-feira diz que não querer guerra com nenhum país, mas também não quer ser pego de surpresa. Eu não quero guerra, mas também não quero ser pego de surpresa. Não quero contratar que não tenho nada, eu tenho que me cuidar. Ele afirmou durante isso daí, né? Durante o discurso, o mandatário lembrou que o paraguaio Solano Lopes, invadiu o Brasil em 1864.

Está cheio de maluco no mundo, está cheio de nego maluco no mundo. Está mesmo o presidente americano Donald Trump quer tomar a Groenlândia, vai virar o estado dele, quer tomar o canal do Panamá, onde é que nós estamos, né? Então tem esse outro aspecto nessa notícia aqui também que é o Lula atacando diretamente o Trump, né? Aí depois o Brasil toma tarifa na testa e fica: "Ah, por que que tomamos tarifa, né? Por, né? E de novo, eu concordo que

o Trump tomar Groenlândia é um absurdo. Eu criticaria o Trump também por isso. Acho que não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa. Aliás, sempre critiquei essas falas do Trump, mas também sempre deixei claro que eu acho que o Trump tá fazendo isso por efeito midiático. Ele tá usando essa coisa de dizer: "Ah, vou tomar a Groenlândia numa ideia de que a vamos negociar". E no final das contas,

o que aconteceu na Groenlândia é que ele conseguiu de fato um acordo muito bom com a Dinamarca, que é, né, quem é o o país eh proprietário ou o o, né, que tem a soberania sobre a Groenlândia. E e e o os Estados Unidos vai poder fazer várias bases na Groenlândia, em vários lugares lá e coisa e tal, né? Então, ou seja, e a ideia do Trump é usar a força americana como uma ficha de barganha, né? E é innegável que ele pode fazer isso, né? Eh, de novo, eu acho que ele atacar o país errado, ele ficar falando que, olha só, eu posso atacar esse país aí se eu quiser, né? Vamos negociar de

maneira razoável nessa história aí, né? Isso é outra história, né? Enfim, eh, quer tomar o canal do Panamá? O Lula, chamando o o Trump de maluco, o Lula tá arriscando justamente, né, se afastar dos Estados Unidos. Aí depois quando tomar tarifa vai dier aí, que foi o Flávio Bolsonaro que falou, que foi o Eduardo Bolsonaro que falou que pediu tarifa. Não, não, não, Lula. Você que tá

brigando com Trump aqui, você que tá convidando tarifa pro Brasil com esse tipo de fala, né? Mas o o que eu acho mais absurdo disso daqui é justamente essa história de que dizer que tá cheio de mal nego maluco no mundo, né? Aqui, ó. Olha a fala dele aqui, tá aqui nessa nesse momento aqui, ó. >> O fulano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai.

Tá cheio de nego maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar. O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos?

>> E eu quero ressaltar para vocês aqui, ó, porque aqui na CNN ele fala aqui, ó, está cheio de maluco no mundo. Está cheio de nego maluco no mundo. Não, não, não. Ele falou duas vezes está cheio de nego maluco no mundo. Vocês ouviram. Ele

não falou porque você poderia dizer assim: "Ah, está cheio de maluco no mundo". Depois ele falou: "Está cheio de lengo maluco do mundo". Então, quando o a Manchete aqui tá dizendo que está cheio de maluco no mundo, tá citando a primeira frase. Não, não, não foi isso não. Vocês ouviram ele falar que ele falou duas vezes está cheio de nego nas duas vezes foi estar cheio de negoco no mundo.

E e aí o pessoal corrigiu, né? Não, porque tirou o negro. Porque a a Madalene Laxo fala aqui, ó, eh, o Lula diz que está cheio de nego maluco no mundo e a Folha de São Paulo e o Globo Política publicaram, entre aspas, uma fala que não é do Lula, suprimiram a palavra nego. É gravíssimo e vergonhoso. Só se coloca aspas em fala literal. Fica

difícil defender o jornalismo assim. Pois é, o jornalismo brasileiro virou chapa branca, virou relações públicas do Lula, virou centro de comunicação do Lula. Ai, corrigir não, porque a gente corrigiu porque o Lula não quis dizer isso, cara. compara com o Bolsonaro. Imagina se fosse o Bolsonaro, meu amigo, ia fazer um escarcel em cima disso e e tavam certos. Tem que fazer um escarcel

mesmo. Ah, mas foi um erro sem uma besteirinha, coisa. Olha só, eu sou libertário. Eu acho que as pessoas têm o direito de falar o que quiser. Se você não gosta do que a pessoa falou, você para de ter contato com ela, né? Porque

de vez em quando a gente fala besteira mesmo. Isso é normal, né? Eu tô aqui gravando o vídeo o tempo todo aqui. O pessoal faz live, todo mundo que se presta ao papel de comunicar, de falar, uma hora fala uma besteira. Isso é normal. Você pede desculpa depois e para

e acabou e passa em frente. O problema é o que eu tô colocando aqui é o duplo padrão da imprensa. Se fosse Bolsonaro iam cair em cima do cara. Não, racista, crime inafiançável, corte de direitos humanos da ONU. Vamos tirar o Bolsonaro. Impma já. Alexandre

de Moraes dá 48 horas para Bolsonaro explicar porque que usou a palavra negro maluco, não sei que lá. O Lula, o pessoal corrige o que o Lula falou, o pessoal esconde com o que ele falou na fala dele ali, pô. Por mais que seja uma besteirinha, as pessoas que podem se sentir ofendidas com isso tem o direito de saber que o Lula é um idiota, que o Lula fala merda para caramba, que o Lula não consegue dar uma dentro. 70% do que o Lula fala é besteira, os outros 30% é mentira, né? Então, ou seja, é uma coisa ou outra, né? Mas o Lula fala muita

besteira, fala muita coisa, muita merda, realmente, né? Então, ou seja, aí fica aqui o jornalista que, ah, não está cheio de maluco no mundo de Lula ou defender segurança nacional e citar ameaças de Trump. E de novo, né? O Lula ainda cutucou o Trump. Aí depois vai chegar a tarifa aí falar: "Ah, mas porque o Eduardo Bolsonaro? Porque o

Paulo Figueiredo, porque o Flávio Bolsonaro". Não, meu amigo, o Lula foi você. A primeira tarifa lá atrás foi o Lula no no coisa dos bricks falando: "Não, que temos que desdolarizar, que temos que acabar com o dólar, vamos destruir o dólar como moeda mundial e não sei que lá". O Trump foi lá e botou tarifa no Brasil. Tá certo? Ué, lógico,

de tirar o dólar de como moeda mundial, isso prejudica os Estados Unidos. Ninguém tem, ninguém duvida disso, né? O, eu não tô nem dizendo que o Brasil deveria ou não deveria fazer, né? Mesmo que resolvesse fazer, devia fazer quieto, não devia fazer propaganda dessa [ __ ] Porque, aliás, diga-se de passagem, é isso que o idiota útil do Lula tá fazendo, né? Quem quer isso daí principalmente é o é o Putin e o o Xinping. Eles que querem mais. Pro

Brasil não faz diferença de de dolorarização. O Brasil não tem pretensão de não é prejudicado, nem tem pretensão de dominar o mercado de moedas mundiais. Quem é prejudicado pelo dólar como moeda eh eh mundial é o Putin, porque tem sanções contra ele. Quem tem pretensão de ser a próxima moeda mundial é o Xijin Ping, né, com o Yan. Então, ou seja, é interesse do Putin e é interesse do XinPing, não do Lula. O Brasil não

faz diferença, mas aí tá o a cadelinha do Lula lá que gosta ai soberania, soberania, mas pra China e pra Rússia não. Pra China e pra Rússia baixa a cabeça. Pra China e pra Rússia o Lula serve de de altofalante dos interesses dele lá contra o dólar, né? E aí a gente tomou eh tarifas na fuça, culpa do Lula, né? E e agora o Lula também brigando com Trump. Eu também acho um absurdo. Acho

que o Trump não pode, não tem chance de invadir o Canadá. eh invadiu o Canadá. Ele falou que invadiu, quer transformar o Canadá em em 51º Estado americano. Falou da Groenlândia, falou do Panamá. Eu acho que o Trump tá errado nesse tipo de coisa, tá? Esse tipo de fala eh eh

ele gosta de fazer isso em termos de, né, para para ter negociação, para ter poder de negociação e coisa e tal, mas eu acho que na minha visão isso acaba tirando a sua força ao longo do tempo numa negociação, né? Esse papo de você bancar o maluco na negociação, posso fazer qualquer coisa. Isso pode parecer muito esperto, porque as pessoas acabam cedendo para não, ih, caramba, o cara tá maluco, vamos ceder aqui para não o maluco não fazer merda, né? Mas a verdade é que ao longo do tempo isso tira sua credibilidade, né? Eh, isso pode ser útil num numa coisa pontual lá na no negócios que o Trump faz lá de comprar e vender imóvel aqui em Nova York, talvez isso funcione, eu não sei, mas o e para um país que vai funcionar por muito longo prazo, isso é prejudicial. Eu não gosto dessa

estratégia do Trump, mas de novo, em momento algum o Trump efetivamente invadiu a Groenlândia ou efetivamente invadiu o Panamá. Palavra, meu amigo, palavra é palavra, né? E o Lula, obrigado dessa forma, tá arriscando tomar mais tarifa no caso. Agora, de novo, o que eu acho pior nessa história aqui, de novo, o Lula falando nessa aqui, ó, aqui e aqui eles erraram de novo, tá? O Lula não falou está cheio de maluco no mundo, está cheio de nego, maluco, não, ele não falou isso daqui, essa aspas está errada. Ele falou duas

vezes, tá cheio de negoco no mundo. Foi o que o Lula falou duas vezes aqui. E de novo, eu não acho que isso seja nada demais. Eu não acho que nem que ai vai fazer diferença, as pessoas vão deixar de gostar do Lula, vão não, não vão. Isso a maior parte do povo brasileiro meio que acha normal. Muita gente usa

essa expressão negro maluco por aí. A verdade é que, né, não é uma expressão delicada, não acho que devo ser usada, mas a verdade é que não é uma coisa que cause o problema. O problema que eu vejo nessa história toda aqui é a imprensa passar pano pro Lula. Não é para isso, cara. A imprensa era para ser o cara que critica o Lula, que critica o governo, que critica o poder. E aí tá todo mundo

passando pano pro Lula. Chega a ser vergonhoso. Esse pessoal devia entregar o o cargo de jornalista e sei lá, fazer outra coisa da vida, porque jornalista não é. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.