---
video_title: "BATEU o DESESPERO no MORAES e ele ACIONA a OPÇÃO ATÔMICA: COLOCA MENDONÇA no INQ"
video_id: JKgZwePohXM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKgZwePohXM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  BATEU o DESESPERO no MORAES e ele ACIONA a OPÇÃO ATÔMICA: COLOCA MENDONÇA no INQUÉRITO #shorts
---
Alexandre de Moraes fez o que se esperava dele e dobrou a aposta, né? Sem ter absolutamente nenhum motivo, ele incluiu o André Mendonça no inquérito das fake news. Acusou o André Mendonça de golpe. Todo mundo que o Xandão não gosta deu golpe no Brasil, né? E mandou eh eh abrir e eh mandou também abrir a investigação sobre o André Mendonça, né?

É lógico, isso era esperado do Alexandre de Moraes. Agora vai restar ao STF definir se quer ser uma corte séria ou se a gente entrou de vez na lambança completa, se entramos de vez no no obaoba, aí acabou o a justiça no Brasil, né? Eu acho sinceramente que é um absurdo isso daí. O Alexandre de Moraes tem inúmeras evidências do crime que ele cometeu convocaram. O que que eles estão acusando o André Mendonça de questões processuais que não tem lógica nenhuma?

ah, que seria perseguição e não sei que lá e coisa e tal, o que não tem absolutamente lógica nenhuma. Vamos ver o que que vai acontecer. O Faquim abriu prazo para Morais, Mendonça, e Goné e PF explicarem os pontos da investigação no STF. Vamos ver o que que vai sair disso daí, tá? Eu acho que sinceramente estamos muito perto de uma ruptura institucional completa, um golpe no Brasil. O golpe vai est a ditadura

escancarada está chegando aí pra gente no Brasil, né? O Alexandre de Moraes está assumindo o controle da justiça brasileira. Eu espero que isso não aconteça, tá? Mas a situação agora é essa. Ou Alexandre de Moraes é tirado do STF ou então o STF acabou. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026 às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por A esquerda está desesperada, Movimento Bumbum Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que quando o rato se vê encurralado, é que ele fica mais perigoso. Ele começa a fazer ações totalmente desesperadas. Há poucos dias atrás, o Alexandre Moraes teria dito que não, que se for pro plenário, que eu vou me safar, que tenho votos para passar e coisa tal. Se isso fosse verdade, ele não teria feito isso que ele fez hoje.

Ou seja, é o que eu falo para vocês, ele ele sabe que vai pro plenário e que vai dar merda. Então, a última expectativa que ele tem é levantar uma merda tão grande que aí dá anula tudo, para tudo, não sei que lá, volta atrás, não sei o quê. Eu não sei se isso vai rolar, porque como eu falo para vocês, e e é é verdade que a turminha do STF ali, amiga do Alexandre de Moraes, evidentemente que vai apoiar ele, mas eu não sei se ele tem a maioria mais não. Como eu falei para vocês, a situação tem tem ficado bastante complicada no STF. Muita gente já questiona esses métodos do Alexandre de Moraes e já acha que a coisa tá exagerada, né? Enquanto era

para bater no Bolsonaro, tava todo mundo feliz da vida. Era uma maravilha, né? Bate no Bolsonaro Xandão bate mar, né?