---
video_title: "MARCO RÚBIO lista BRASIL entre países PROBLEMÁTICOS na AMÉRICA LATINA"
video_id: MFyo6daYb78
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFyo6daYb78
video_date: 2026-06-02T19:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/rubio-classifica-o-brasil-como-pais-nao-amigavel-aos-eua/
  https://x.com/SamPancher/status/2061843281193877796
  https://x.com/SamPancher/status/2061828470804467941
  https://x.com/SamPancher/status/2061843945739424071
  https://x.com/SamPancher/status/2061854184450777352
  https://claudiodantas.com.br/trump-aliado-chefiar-embaixada-eua-no-brasil/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/indicacao-de-embaixador-dos-eua-surpreende-governo-lula/
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2061852975283273920
  https://polymarket.com/event/presidential-election-winner-2028
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116681714468139916
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116534681802624852
---
Eh, a impressão que deu que as relações entre Estados Unidos e Brasil vão ficar mais complicadas daqui para frente, tá? O Marco Rúbio teve numa sessão do Congresso aqui nos Estados Unidos e classificou o Brasil entre os países não amigáveis aos Estados Unidos, né? Ele disse na na resposta dele pro pessoal do Congresso que hoje os Estados Unidos têm um grande número de aliados em toda a América, em todas as Américas, né? com exceção de Cuba, eh, Nicarágua, não sei que lá, e falou no final e falou o Brasil e a Colômbia que estão no meio de processos eleitorais. Ou seja, a visão que dá é que realmente os Estados Unidos não conta com o Brasil como um aliado, mas também a expectativa é que esse processo eleitoral, tanto na Colômbia quanto no Brasil, resulte em coisas positivas aqui para a União das Américas e para a solução dos problemas que todos nós temos, né? Ah, por outro lado, o

Lula andou brigando muito e curiosamente, ao mesmo tempo que o Marco Rúbio depunha lá no Congresso americano criticando o Brasil, o Lula criticava o Marco Rúbio, né, falando que não, porque é curioso ver como é que o Lula não quer bater no Trump, ele não quer comprar briga com o Trump. O que que será que houve? Ano passado o Lula tava tão animado em brigar com Trump, falar que ia brigar com Trump e não sei que lá e de repente ele parou de brigar com Trump. Ele agora não quer brigar com Trump, ele quer brigar com Marco Rúbio. Que coisa estranha, né? O Lula falou um

monte de besteiras de que a culpa era do Marco Rúbio, de que o sei lá o que que o Flávio tinha que ser enforcado, eu não sei que é lá. O filho os filhos do Bolsonaro tinha que ser enforcados igual Tiradentes. Eu não sei se ele percebeu a ironia no final das contas, né? Porque Tiradentes é um herói brasileiro, né? e eh e ele tá querendo justamente enforcar o o Flávio Bolsonaro, os filhos do Bolsonaro. Vamos entender essa confusão

aqui, mas o que a gente tira dessa história toda aqui é que o caminho do Brasil com Lula é um caminho de confronto com os Estados Unidos, tá? Não é um caminho bonito não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por não coube. Comi um dicionário e fiquei sem palavras e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Hoje mais cedo a gente falou sobre o relatório da USTR, né? Eh, da sessão 301, que eh recomendava um aumento de tarifas de 25%. Então, muito importante

lembrar que esse relatório não obriga a tarifa, não força tarifa, não está havendo um tarifaço ao ao Brasil. Neste momento é uma recomendação que ainda tem um mês ainda de negociação e que depois vai ser aceita pelo Trump ou não. E o Trump nem precisa aceitar imediatamente, ele pode simplesmente ficar com isso como uma carta na manga, né? Eh, ou seja, pode ser até uma coisa positiva pro Flávio Bolsonaro, uma vez que passa a ser interesse da indústria brasileira, que a gente passe a ter boas relações com os Estados Unidos daqui paraa frente. E boa relação com os Estados Unidos é é eleger o Flávio, é tirar o pinguço corrupto do Lula, que já não tem mais apoio de ninguém aqui na América Latina, né? Mas eh além dessa questão,

teve duas outras coisas que aconteceram, né? Teve o caso aqui dessa conversa do Marco Rúbio aqui, O secretário de Estado, Marco Rúbio classificou nessa terça-feira o Brasil como um dos países que representam desafios paraa política externa norte-americana. A declaração foi feita durante uma audiência no Congresso nos Estados Unidos. Ao avaliar avaliar o o cenário político do hemisfério, o Ruben Rubio afirmou que Washington conta com uma colisão de mais de uma dúzia de aliados na nas Américas, né? Em seguida, citou Brasil, Cuba, Nicarágua e Venezuela como exceções dentro da região, mas falou que todas elas estão eh eh sendo consertadas, né?

Tá aqui, ó, o Suncher traz aqui pra gente que nós temos eh prosperidade econômica que anda de mãos dadas. É uma história incrível que basicamente, exceto a Nicaragua, exceto Cuba, Venezuela que ainda tem desafios. Ou seja, ele falando sobre a política na região, né, que é muito bom os Estados Unidos estarem integrados com o resto da região para ter um desenvolvimento conjunto e coisa e tal. E aí emendou o Brasil. E claro, o Brasil, embora eles estejam no meio de um ciclo eleitoral, até certo ponto, o governo da Colômbia também, ou seja, o que eles estão falando é que é, olha só, tem alguns problemas, mas tá resolvendo, tá? Tem um

ciclo eleitoral agora que pode resolver esses problemas todos, né? Ao mesmo tempo, o Lula, o pinguço corrupto, tá fazendo o que a gente imaginava que ele ia fazer, né? Como eu falei para vocês, é lógico que esse relatório da USTR seria usado eleitoralmente pelo Lula. Esse é o lado negativo dessa coisa, como eu falei no vídeo mais cedo, né? Não é um tarifaço ainda, não é tarifa ainda, é uma ameaça, mas é lógico que o Lula ia tentar explorar isso eleitoralmente. Eu não sei

se vai ter tanto sucesso com isso, não, tá? Mas ele tá tentando fazer exatamente isso. Olha só, Lula associa a visita de Flávio Eduardo a a Donald Trump com a decisão da sessão 301 e diz que filhos do Bolsonaro são piores do que o pai e são vendilhões da pátria, né? Ou seja, dizendo que eles que trouxeram isso daqui, sendo que, lembra, a gente falou, o Flávio Bolsonaro especificamente diz que pediu para não ter tarifas contra as empresas brasileiras, né? E vamos lembrar, esse relatório vai sair da STR, vai para o Trump e o Trump que vai decidir depois se vai botar a tarifa ou não. E o Trump pode fazer uma coisa

muito engraçada de pegar esse relatório e falar: "Não, eu conversei com o Flávio Bolsonaro e por enquanto a gente não vai botar tarifas no Brasil não, porque o Flávio Bolsonaro garantiu para mim que a gente vai ter uma uma conversa muito boa para resolver os nossos problemas em seguida, né? E com isso botando um cheque mate completo no Lua aqui no Brasil, né? Ou seja, ou o pessoal bota o Flávio Bolsonaro ou o pessoal vai ter que vai ser que vai ter que encarar eh tarifas de 25% ano que vem, né? Não sei o que que vai acontecer, mas é uma possibilidade, né? Agora, olha só, por menos que isso, Joaquim Silvério dos Reis, que delatou o Tiradentes, foi enforcado. O Lula tá falando uma mentira

aqui, tá? Quem foi enforcado foi o Tiradentes. O Joaquim Silvério dos Reis, o traidor, viveu a vida toda, morreu depois de velho, né? Repara que o Lula tá confundindo as duas figuras, né? Por quê? Porque é o que eu falo para vocês,

o Lula adora se colocar como rebelde antisistema, mas na verdade o Lula é o sistema. Repara o Lula, o Silvério, o Joaquim Silvério dos Reis, era o sistema, é o cara do sistema, é o cara que entregou o Tiradentes. O Tiradentes era, aliás, pô, essa história toda é meio bom contada, ninguém sabe se existiu de verdade. Enfim, tirando aí as as imprecisões históricas, se fiando pela eh pela eh eh pela lenda, né, pelo que é dito, né, o o Tiradentes foi enforcado exatamente porque liberou liderou uma revolução contra o establishment aqui no Brasil, né? Repara como é que o Lula tá dizendo que não, que merece ser traidores da pátria. De

certa forma, os portugueses encaravam o Tiradentes como um traidor da pátria, né? Aliás, foi por isso que ele foi enforcado. Ele foi enforcado o Tiradentes, não o Silvério. O Silvério era o amigo do do cara lá que delatou o cara, né? Eh, eh, era o o socialista amigo lá que delatou o Tiradentes, né? O

Tiradentes era o cara antistema que queria, né? e que sabotou o império português, né, com a o desejo de independência dele e foi enforcado por isso. Então, repara que o Lula tá falou, confundiu as coisas aqui, mas em última análise ele tá primeiro ameaçando o Flávio Eduardo Bolsonaro de enforcamento e segundo tá dizendo que eles querem, eles são mesmo o antiestablishment, né, o contra o sistema, né? O Lula tá ferrado, ele sabe disso, né? Teve mais outras coisas nessa mesma fala do Lula aqui, né? Quase simultaneamente que o o

Rúbio criticava o Brasil, o Lula também tava falando do Rúbio aqui, ó. Ele Rúbio é antiamérica Latina porque ele é inimigo mortal de Cuba. Cara, que absurdo isso, bicho. Ao contrário, o Marco Rúbio é pró América Latina. Ele é o cara que quer salvar a América Latina da tragédia que foi Cuba. Eu eu acho

impressionante como é que o Lula consegue achar que Cuba é um sucesso. Ele acha que Cuba é maravilhoso. É aquilo que eu falo para vocês, essa comunistada de cabeça branca da América Latina, o sonho deles era fazer com os outros países da América Latina o que Fidel Castro fez em Cuba. Perrou Cuba completamente. É impressionante como é que esse pessoal não consegue enxergar a falha óbvia do que aconteceu com Cuba por culpa do comunismo, evidentemente, né? E aí fica

o Lula aqui todo, não, porque ele não gosta, ele é inimigo mortal de Cuba. Ô Lula, ele é filho de cubanos, cara. Cubanos. Os pais dele saíram de Cuba. Ele nasceu nos Estados Unidos. É

verdade. Mas os pais dele são cubanos, né? Mas o Lula, que não é cubano, né? Eh, eh, como prefere o Fidel Castro, como ama o Fidel Castro, né? acha que não, que não sei que que lá. Felizmente

essa geração de comunistas de cabeça branca que acha que o que o Fidel Castro fez foi positivo em Cuba, tá chegando ao fim, né? Felizmente, né? Aqui, ó, eu já disse ao ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava na reunião que eu fiz com o Trump. E aqui tá uma outra coisa curiosa, cara, porque lembra o o Lula até um pouco tempo atrás tava tava doido para brigar com Trump. Ele achava que brigando com Trump, ele conseguia melhorar as os índices eleitorais dele, né?

Conseguia melhorar a popularidade dele. E agora ele não quer brigar com Trump. Por que que ele não quer brigar com Trump? Ele não tá mais interessado nisso. Ele tá brigando com Marco Rúbio agora, tá colocando a culpa no Marco Rúbio. E bom, a resposta para isso é

muito simples, né? Ele quer brigar com Trump, ele quer e eh bater no peito, falar soberania, não sei que lá. Só que ao mesmo tempo ele sabe, ele já percebeu agora que o Trump pode machucar. O tarifaço machucou o Brasil eh eh que teve ano passado, né? Se voltar a isso, vai machucar. É muito dolorido, né?

Então ele sabe que ele não pode vender essa ideia de de bater de frente com Trump porque o pessoal já viu que vai perder ele vai perder o apoio. Não vai ter empresário nenhum apoiando o Lula, não vai ter ninguém apoiando o Lula. Então o que que o Lula tá tentando fazer? Tá tentando inventar essa história de que o adversário é o Marco Rúbio, não é o Trump. Porque o Trump eu converso bem, mas o Marco Rúbio é que é o problema para arrumar uma desculpa para os empresários brasileiros para porque que ele tá fracassando nessa história? Ele tá fracassando nessa

história porque não há nenhum interesse dele de resolver isso de verdade, né? Então essa é a situação dele. Ele tá ele tá criticando o Marco Rúbio. Lembrando que o Marco Rúbio é um muito provavelmente será o próximo presidente americano. Tá aqui, ó. E outra coisa que

ele falou nessa fala que nessa nessa e coisa que ele tava ele tava tava chateado o Lula hoje o Lula tá preocupado hoje, tá? Ele disse que teve uma discordância na reunião da Casa Branca. O secretário de comércio dos Estados Unidos afirmou que o Brasil taxa produtos lado norte-americanos. O lado brasileiro negou: "Pera aí, que negócio é esse? É taxa sim, eu sei disso. Eu já

fui taxado. Experimenta fazer isso. Vem aqui nos Estados Unidos, compra uns iPhone, volta pro Brasil e vê se o pessoal lá na na na receita não vai querer te taxar. O Brasil taxa para [ __ ] os produtos americanos taxa muito caro mesmo. É impressionante.

Chega a ser absurdo, né? Aliás, o Brasil discutindo esse negócio de taxação de 25%, 10%, sendo que o Brasil bota 100%, 150% de taxa nos produtos americanos, né? Segundo Lula, posteriormente foram feitas três reuniões e não houve acordo. Lógico que não houve acordo, vocês estão mentindo, pô. O o governo eh brasileiro taxa para caramba os produtos americanos. O secretário de comércio

dele começou a dizer que tinha taxação. Eu disse pro Trump, aqui tem divergência entre o meu ministro e o seu ministro. Então nós vamos dar 30 dias para eles provarem quem tá certo e quem tá errado. Se eu tiver errado, eu aceito. Se você tiver errado, você aceita. Não sei que é

lá. É pá, [ __ ] para com isso, Lula. Tá achando que a gente é otário de acreditar nisso? Você tá tentando engrupir o pessoal, né? E é lógico que tem muita taxação brasileira dos produtos americanos mesmo, né? Enfim.

Então, ou seja, o Lula tá comprando briga com o Marco Rúbio, né? E aí, olha que coisa engraçada, né? Diplomacia do porrete. Trump indica o pequeno rúbio paraa embaixada no Brasil. Eu falei sobre isso no vídeo ontem, né, do do da indicação da indicação do Daniel Peres, né, que ele era ele também é filho de cubanos, né, ele tem o mesmo background do Marco Rúbio, né, e é, ou seja, é um pequeno Rúbio, né, para a diplomacia no Brasil, né, é uma porrada mesmo.

E parece que a indicação desse embaixador dos Estados Unidos pro Brasil surpreendeu o governo Lula. Tá aqui, ó. Segundo a apuração da analista de política da CNN, eh, Daniel Perz era desconhecido e chegou sem aviso ao governo brasileiro. O presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, nomeou Daniel Perez como novo embaixador americano no Brasil. A indicação anunciada na segunda-feira surpreendeu o governo brasileiro, segundo a pororação da analista, desde a transição entre Joe Biden e Trump, eh, o cargo de embaixador estava vago, né? A antiga gestão da

embaixada americana havia deixado de lado o posto e nenhum novo representante havia sido designado até então. Daniel Peres não é um nome no radar das fontes diplomáticas consultadas pela CNN. Ele é um político filiado ao partido republicano, legenda do Donald Trump e oriúo da Flórida. Ou seja, só esse perfil por si só demonstra que é alguém que pode ter um caráter ideológico, um forte caráter ideológico. Foi o que eu falei no vídeo de ontem. Ou seja, a

diplomacia brasileira já percebeu que essa indicação do Daniel Peres não é um gesto de amizade com o Lula, não. É uma preparação pro governo Flávio, né? E aí tem mais aqui, tá? Da briga do Lula com o Marco Rúbio, né? Aqui o Paulo Figueiredo colocando aqui. É por isso

que a gente tá na merda diplomática que estamos. Em meio a uma crise com os Estados Unidos, Lula resolve partir para ofensa contra o homem mais poderoso da diplomacia americana. É antidiplomacia. É claro que vai continuar dando errado. Por que que o Lula faz isso com tanta facilidade? que eu já falei para vocês,

o Lula tá acostumado com a era da informação centralizada, em que essas coisas eram compartimentadas. Ele podia falar uma besteira aqui no Brasil, que a imprensa cuidava de não espalhar muito lá pros Estados Unidos e coisa e tal. Coisa que ele falou só pro pessoal dele ali. Agora não é mais assim. Todo mundo ouve, todo mundo, todo mundo tá na internet, todo mundo sabe que todo mundo tá falando a opinião de todo mundo sobre tudo a qualquer momento. Você não pode

mais manter duas opiniões segregadas, né? E no momento que ele briga com o o Rúbio, ele tá comprando uma briga que pode ser maior até do que ele imagina, né? Porque olha só, isso aqui é a o polymarket da eleição presidencial americana de 2028. Não se sabe ainda quem vai ser os candidatos, tá? Por essa eleição aqui, por essa esse gráfico aqui, o Vance ainda é quem tem mais chance de ganhar a eleição presidencial de 2028. Mas se você reparar o histórico

no tempo, o Vance vem caindo sistematicamente na preferência e o o Rúbio vem subindo sistematicamente na preferência, ao ponto que nesse momento há basicamente uma um empate técnico ali do Rúbio, do Vance e do Gavin Nilson, que é o candidato democrata, que é o amarelinho aqui, né? E esse outro aqui também é democrata. Esse aqui é a Câmala Harris, mas a Câmala Harris eu acho muito pouco provável de ter alguma chance, tá? Ou seja, tudo leva a crer que eh eh se continuar nessa tendência, a gente tem dois anos ainda antes da eleição de 2028, o Rúbio vai ultrapassar o o Vance e vai ser o candidato republicano e os democratas não vão ter chance de qualquer forma. Ou seja, o Lula ainda vai est comprando, se por um acaso o Lula ganhar a eleição no Brasil, já tá comprando uma briga com o próximo presidente americano também, né? Aliás,

outra coisa curiosa foi que o Trump publicou a foto dele com o Flávio Bolsonaro aqui, ó. Foi muito legal ter Flávio Bolsonaro na na saloval da Casa Branca, um jovem muito muito inteligente e que ama o seu país, o Brasil e muito, né? O presidente Trump. Ou seja, uma mensagem do Trump bem pessoal, uma coisa bem pessoal, mostra uma proximidade do Flávio Bolsonaro. Compara com a mensagem que ele deixou pro Lula, né, em que ele não botou foto nenhuma e uma mensagem protocolar. Eu concluí um encontro com o

Lula, o presidente do Brasil, muito dinâmico, né? Lembra que eu já expliquei para vocês que muito dinâmico na linguagem do Trump não é elogio, tá? Muito dinâmico é inconsistente. Duas caras que fala uma coisa, depois fala outra, né? Muito dinâmico. Discutimos

muitos tópicos, eh, comércio, especificamente tarifas. O encontro foi muito bem. Nossos representantes estão marcados para eh discutir outros assuntos e coisa e tal. Outros encontros podem ser marcados nos próximos meses, se necessário. Presidente Trump, repara como é que é um negócio muito protocolar com o Lula, né? com o Flávio Bolsonaro.

Tava aqui com um cara, um amigo, gostei muito dele, que legal. E não sei que lá. É, pois é. Ah, ah, eu, eu diria pro empresariado brasileiro, meu amigo, que a escolha tá muito clara agora. Se o pessoal, se a Faria Lima continuar com a brincadeirinha de fazer o L, vai se ferrar, meu amigo. O L vai ser vai ser

poderoso o L aí da Faria Lima de novo, hein? Fica brincando de fazer o L para vocês verem onde é que vocês vão parar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.