---
video_title: "NAVIO que ESTEVE no RIO de JANEIRO foi AFUNDADO na GUERRA do IRÃ: QUAL a LIGAÇÃO do IRÃ com BRASIL?"
video_id: ETwr2dcg6Lw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ETwr2dcg6Lw
video_date: 2026-03-03T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/devemos-nos-preparar-para-o-pior-diz-celso-amorim-sobre-conflito-no-ira/
  https://x.com/nexta_tv/status/2028552746190660011
  https://x.com/kvistp/status/2028129536655626744
  https://braziljournal.com/governo-discute-controle-privado-no-uranio/
  https://x.com/GilsonMachado22/status/2028570971586609404/photo/1
  https://x.com/Schizointel/status/1809992082372563213
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2023/03/01/navios-de-guerra-do-ira-estao-atracados-no-porto-do-rio.ghtml
  https://www.youtube.com/@wrevolving
---
O Celso Amorim continua dando um monte de declarações extremamente preocupadas e coisas e tal. Isso aqui ele já deu ontem já, né? Que ah, devemos nos preocupar, nos preparar para o pior e não sei que lá. Ele tá muito catastrofista. Não é só ele não, tá? O

Gutérrez da ONU e também aquele cara lá da Rússia, o Dug. O Dug, meu amigo, tá desesperado, cara, dizendo aqui não, porque um a um nossos aliados estão sendo sistematicamente destruídos. Se o Irã e a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã caírem, nós seremos os próximos, né? O cara tá entendendo a jogada. É, de fato, né? O Putin cometeu um erro

absurdo, um erro totalmente sem sentido, destruiu a Rússia completamente, agora vai pagar o preço disso, né? Mas aí a dúvida que fica é o seguinte, esse pessoal não tá exagerando demais, né? Porque veja como eu falei no meu último no outro vídeo que eu falei sobre o Celson Amorim, o ã Tudo bem, a Rússia tem uma máquina de propaganda que ela herdou da União Soviética, né, do antigo comunismo e coisa e tal. É perder o Irã é chato para caramba, mas é perder mais um país. O que que tá quebrando nessa história?

Alguma coisa quebrando nisso daí. O pessoal tá realmente muito mais preocupado do que deveria, né? Quando, por exemplo, eles perderam a Venezuela, eles não ficaram tão chateados assim. Assim, ficaram chateados. Evidentemente a Rússia não gostou de ter perdido a Venezuela. Perdeu a Síria também ficou

chateado, mas não não tinha nada demais, né? Perdeu a Armênia. Enfim, teve várias situações em que a Rússia perdeu justamente porque tá se destruindo lá na Ucrânia, não consegue mais fazer geopolítica. Então, né, ficou nesse nessa situação de penúria aí. Mas com o Irã, alguma coisa mais aconteceu, alguma coisa além disso se quebrou nessa história toda. Aí o Irã, aparentemente

tinha uma peça fundamental nesse quebra-cabeça da esquerda mundial que e o pessoal sentiu, tá? Sentiu muito isso daí. Que que será esse quebra-cabeça, né? Qual será essa peça que foi perdida com o Irã desse pessoal, né? Porque veja, a esquerda mundial ela continua existindo, continua aqui no Brasil tá cheio de esquerdista, continua tendo, não e não vão sumir, não vai, não é que vai acabar o esquerdismo, vai continuar.

Aparentemente tem alguma peça no Irã que é muito importante para esse pessoal e que eles estão muito chateados com isso. Vamos tentar entender aqui porque a dúvida que fica é a questão do urânio, né, que ó, o governo tá discutindo agora a privatização do urânio. Sabe quem é que o o Lula quer vender o urânio no Brasil? Os irmãos Batista, é lógico, não é privatização no sentido de vender para qualquer um, é vender pros amigos, é vender pro amiguinho ali, o Jésley Batista e o Wesley Batista, né? Então, estão querendo vender o urânio do Brasil para o Jesley Batista, né? E e lembra

daquele daquele navio que teve no Rio de Janeiro e coisa então ele pegou fogo, vocês sabem, né? Foi um dos navios destruídos. Aliás, toda a marinha iraniana foi destruída nesse ataque americano e coisa e tal. Ele tá pegando fogo aí. Aí o pessoal começa a ligar as coisas. Será que é isso? Será que tem a

ver com urânio, com enriquecimento de urânio, com bomba atômica? O que que será que tem a ver aí que eh eh esse ataque ao Irã quebrou a espinha dorsal do comunismo mundial, né? Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Jaspion, o libertário galático. Peter viajou, bolo, sua casa ocupou e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Devemos nos preparar para o pior, diz Celso Amorim sobre o conflito com Irã. Já falei sobre isso. Celson

Morinho tá extremamente pessimista. Tá assim, não, que absurdo. Como ousam matar o eatolá só porque ele ficava machucando as meninas, ficava matando os jovens porque não tava usando o rijabe direito, não sei que lá. Como podem, né? Como ousam, né? E e não

é só ele não, né? A gente falou do Guterres também, o português lá também. E o Dug tá aqui dizendo, olha só, um um a um. nossos aliados estão sendo sistematicamente destruídos e é verdade, né? Ou seja, perderam primeiro a Síria, depois perderam a a eh o Armênia, né, no conflito ali do de Nagor no Carabá. Depois perderam a

Venezuela, Cuba já tá mais para lá do que para cá também. E agora perderam o Irã. Mas aí que eu falo para vocês aí que tem tem alguma coisa a ver com o Irã, porque ainda tem outros aliados. Tem a Coreia do Norte, tem e eh o Brasil. O Brasil é aliado da Rússia, né?

O Lula ama o Putin paixão, né? paixão homossexual completa, né? Eh, até a China eventualmente pode ser vista como um aliado do do Putin, né? Mas o que quebrou? Qual que foi o ponto que quebrou nisso daí, né? Porque alguma

coisa quebrou. Esse pessoal tá muito chateado. Olha aqui como é que tá o Dugin, cara. O cara tá tendo uma uma quebra mental aqui, ó. Num num sentido global, tudo depende de quanto tempo o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã consegue segurar. Se o Irã conseguir

segurar por muito tempo, tudo vai acabar na na direção oposta. Se a Guarda Islâmica, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã colapsar, nós seramos os próximos. Nós vamos cair em seguida, né? No Irã, uma estátua de Vaal Epstein foi queimada. Vaal Epstein atacado no Irã e queimado seus líderes espirituais, políticos e militares. Isso é a era do

da guerra de Vaal. Vaal. Que que esse cara tá querendo dizer com isso? Vaal Epstein, né? O ocidente é a civilização de Baal. Baal é um deus ali dos

canonitas, né, ali na região do de Israel ali, né, que era meio que competidor do do judaísmo na idade antiga, né, eh, e está fazendo guerra contra todo mundo que não não eh cultua Satã, né? Eh, tecnologia é importante, mas escatologia é ainda mais importante. Repara como é que ele tá falando umas coisas que não tem muito sentido. O cara tá abalado, bicho. O cara, o cara quebrou. O cara quebrou. O

Dugin quebrou. Aqui, ó. Eh, se o conflito afegão Pakistani não for diretamente relacionado com escatologia, porém, o conflito Estados Unidos, Irã e Israel é diretamente ligado a isso, né? Assim, nós precisamos renomear as operações, eh forças especiais de operação para eh eh eh espada de keto tudo será diferente. A a guerra da Rússia com Ocidente na Ucrânia é escatológica, né? O cara tá aí com uma

fixação analí bastante forte mesmo, né? Eh, o anticristo é capaz de atacar não apenas de fora, mas também de dentro. Ele faz líderes indecisivos, lentos e e que eh falham em compromissos e acordos, né? Caraca, ele tá criticando o Putin aqui, hein? Ele tá mandando que o Putin fez merda. O Putin fez merda em 2022. Já

falei para vocês. O pessoal que me critica dizendo: "Peter, você errou. Você disse que o Putin não ia atacar a Ucrânia". Já falo e repito, quem errou foi o Putin. Eu não errei nenhuma.

Quem errou foi o Putin que fez essa idiotícia aqui. E tá até o Dug criticando o cara aqui, ó. E eh para lutar contra eles, um líder precisa eh desenvolver um realismo espiritual firme, uma um alerta metafísico e habilidade discernir a presença do diabo naqueles que estão próximos e distantes baseado nos seus sinais iniciais. O DG pirou, cara. O Dug quebrou, bicho. É o

que eu tô falando para vocês, tem alguma coisa muito errada nessa história. E aí a dúvida que fica é: qual que é o papel do Irã nessa história toda, né? A gente sabe uma coisa que é fundamental. O Irã, ele tem a capacidade de mobilizar terroristas no mundo todo, né? Sempre teve. Todos os ataques terroristas desde

a década de de 80, se você pegar, a imensa maioria deles tem alguma ligação com o Irã. O Irã financia o Ramais, financia o Resbolá, financia o ISIS, financia todos esses esses grupos, sejam shiitas, sejam sunitas, todos esses grupos terroristas são financiados a partir do Irã. O Irã é o país rico, tá? O pessoal pode ter essa ideia de que lá que não, que o país pobre, não. O Irã tem muito petróleo, tem uma indústria desenvolvida, tem uma por quê? Porque

ele era um país muito desenvolvido no passado, né? Eh, entrou pra idade das trevas aí com os aatolados, mas ainda tinha uma indústria muito muito competente ali no Irã, né? Ao contrário de vários países árabes ali da região do Oriente Médio. Então, eh eh eh o Irã tem tem essa capacidade, né? e e usou isso para financiar terrorismo e coisas tal, coisas muito, talvez seja isso, talvez seja essa capacidade que o Irã tem, que a esquerda contava e que agora acha que não conta mais, porque eles sabem, né? O

Celson Amorim falou muito em ataques terroristas e certamente vamos ter muitos ataques terroristas. Infelizmente teve um ataque a embaixada americana em eh eh lá na na Arábia Saudita, né? Eu vou falar sobre isso lá no meu canal Mundo e Revolução, tá? meu canal Mundo de Revolução. Eu faço vídeos diários sobre a situação no Irã e sobre a situação na Ucrânia das Guerras lá, fazendo a análise do que que tá acontecendo, quais as movimentações e coisa e tal. Então vou deixar o link

aqui na descrição do vídeo se você quiser acompanhar essas notícias lá. Então teve esse ataque ontem, ainda não falei nisso aí, vou falar no outro vídeo lá eh hoje. E eh mas não foi ataque terrorista, foi ataque com drone. Agora pode ser, tem várias células terroristas adormecidas aí na Europa, nos Estados Unidos. num primeiro momento, não é de se estranhar que tem ataques terroristas, mas isso não consegue se manter por muito tempo. Por quê? Porque esses

grupos todos são financiados pelo Irã. No momento que o Irã cair, que não tiver mais financiamento para esse pessoal, a tendência no médio e longo prazo é isso sumir. E é isso que apavora a esquerda. A esquerda tava contando muito provavelmente com esses grupos terroristas para fazer a grande revolução deles. Eu não duvido nada que a gente vai descobrir daqui alguns anos que a esquerda tava planejando realmente fazer uma grande revolução, um grande, né, grande golpe mundial para fazer o reset mundial aí, implantar um comunismo no mundo todo e coisa e tal. E parte

fundamental desse plano deles era justamente a questão da do Irã, dos terroristas do Irã. E essa guerra agora meio que matou essa ideia dele, né? matou essa esse braço importante desse plano deles. Eu não sei, eu tô especulando, não tenho certeza, não tenho certeza do que que é outra coisa que pode ser tem a ver com o urânio, né? Como eu falei para vocês, né? Aqui, ó, o

governo discute controle privado do urânio, do urânio, né? No Brasil a mineração de urânio e processamento de urânio são atividades estatais. Acho um um uma coisa absurda, um desfavor. Tinha que ser tudo privado mesmo, justamente porque é importante. As coisas importantes não podem ficar na mão de políticos, né? Tem que ficar na mão da

iniciativa privada, né? Que tem muito mais responsabilização do que os políticos. Então, ou seja, eh, agora o governo Lula, que é tão estatizante, que gosta de tudo estatal e coisa e tal, tá querendo privatizar urânio no Brasil. Olha só que coisa, né? Aqui, ó. A

mineração de urânio no Brasil anda tão devagar que o governo Lula, contrária a privatizações em geral, avalia ceder o controle de minas a investidores privados para ampliar a oferta, quebrando um tabu de décadas. Olha só, é uma coisa tão excepcional aqui. A matéria de hoje, tá? 2 de março, depois do ataque americano ao Irã, né? O governo Lula decidiu que tem que privatizar o Urânio no Brasil, assim, do nada decidiram privatizar o Urânio. Que

coisa estranha, né? nesse momento a tomar uma decisão totalmente diferente do padrão dele. Mas não é só isso aqui, ó. Eh, ele estaria eh privatizando isso para a o grupo JF, que a a Áxia, né, que anunciou a venda de sua fatia eletronuclear para o grupo JIF, investimentos do irmão Batista. É, os irmãos Batista, amigos do Lula, vão cuidar de todo o urânio e energia nuclear no Brasil. Olha que coisa linda

e maravilhosa, né? É o que eu tô falando para vocês, meu amigo. Tem tem coisa por trás disso daí. Tem alguma coisa nisso daí, né? Vocês lembram que teve navios de guerra do Irã aqui no porto do Rio de Janeiro, né? Esse navio aqui, o Iris,

Iris Macran e o Iris Dena. Dois navios aportaram no Rio de Janeiro. Muito estranho, cara. Logo depois de 2023, né? É como se tivessem esperando o Bolsonaro sair do poder para botar o navio aqui, parar o navio aqui, fazer alguma coisa que a gente não sabe o que que é depois foram embora, né? Nunca se soube o que

que esses navios vieram fazer aqui no Brasil, né? Nunca se soube disso. Muita gente suspeita que tinha a ver com urânio, né? Eu falei para vocês que eu acho um pouco provável, porque o Brasil produz urânio, é verdade, mas produz uma quantidade pequena, mas pode ter alguma outra coisa, pode ser alguma outra, né, sei lá, eh eh combustível, gasto de usina nuclear, não sei, alguma coisa importante pro Irã aí para para atentados terroristas, esse tipo de coisa, né? Como eu falei para vocês, o o Irã é a máquina desse pessoal de fazer atentado terrorista, né? Os navios

iranianos todos foram pro saco, tá? Tá aqui, ó. O Gilson Machado botou aqui o tweet dele, mostrando aqui o navio que tava aqui no Irã. E o que que que aconteceu com ele? Pegou fogo lá em Bandarabas, na base naval de Bandarabas, já destruiu já o navio, né? Tá aqui.

Isso aqui para vocês terem uma ideia de como é que tá eh as bases navais eh eh iranianas, né? Os navios tudo afundado lá, tudo quebrado lá. Ou seja, esse navio que tava aqui no Rio de Janeiro não tá mais. A gente não sabe o que que o navio veio fazer aqui, tá? se era realmente questão de urânio ou se era alguma outra coisa, mas não tem um negócio estranho isso. O o Lula que

detesta privatizar as coisas, do nada resolve privatizar o urânio no Brasil para JF depois do ataque americano ou Irã. Eu não sei. Pode ser que eu esteja numa pista errada aí, pode ser que não tenha nada a ver isso daqui, mas que que tá estranho isso, tá, né? Esse pessimismo no pessoal da esquerda, esse negócio de catastrofro, acabou, nosso plano deu errado, cara. Eu eu acho que sem querer o Trump salvou a gente de uma coisa muito que esse pessoal tava preparando, hein? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.