---
video_title: "DATAFOLHA dá RAZÃO ao PAULO FIGUEIREDO: MULHERES votam DIFERENTE de HOMENS"
video_id: 9wUJGTba488
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wUJGTba488
video_date: 2026-07-05T00:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/mulheres-tem-perfil-mais-a-esquerda-que-homens-mostra-datafolha.shtml 
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/declaracao-sobre-voto-feminino-reacende-discussao-sobre-sufragio-no-brasil.shtml
  https://oantagonista.com.br/analise/de-mulheres-votam-mal-a-mulheres-nao-devem-votar-e-um-pulo-eis-o-bolsonarismo/
  https://www.ft.com/content/29fd9b5c-2f35-41bf-9d4c-994db4e12998?syn-25a6b1a6=1
  https://www.nytimes.com/2022/01/12/opinion/gender-gap-politics.html
  https://x.com/elivieira/status/2073468921802301508
  https://www.psychologytoday.com/us/blog/the-hidden-agenda-the-political-mind/201411/why-do-women-and-men-vote-differently
  https://cawp.rutgers.edu/blog/gender-gap-voting-setting-record-straight
  https://www.npr.org/2024/11/01/nx-s1-5161522/the-factors-behind-the-voter-gender-gap
  https://www.pewresearch.org/short-reads/2020/08/18/men-and-women-in-the-u-s-continue-to-differ-in-voter-turnout-rate-party-identification/
---
Olha que coisa curiosa, né? Depois daquela discussão toda da fala do Paulo Figueiredo, né? O Paulo Figueiredo falou sobre o voto feminino, não sei que lá, e o pessoal tá colocando, tá criticando o Flávio, o Paulo Figueiredo e de fato, né, ele falar que as mulheres votam errado, não faz sentido, né? Assim, as mulheres votam diferente dos homens, isso é verdade, né? Errado, é uma questão de opinião dele, né? Enfim, mas

depois disso, a Folha de São Paulo me vem com essa notícia aqui, ó. Mulheres tm perfil mais à esquerda que homens mostra a data folha. Isso não é novidade nenhuma. Todo mundo sabe que tem esse comportamento. Não é só no Brasil, é no mundo todo. Mulheres tendem a preferir

mais políticas do governo. Governo tomando conta das coisas. A mulheres, é, é lógico, não tô falando de todas as mulheres, né? Na média existem mulheres de direito, existem mulheres de todos os aspectos políticos. Da mesma forma tem homens de esquerda também, não é? Não é

um absoluto, mas na média as mulheres vão mais pra esquerda, né? E existem uma série de explicações para isso aqui. Eu vou falar para vocês algumas. que o pessoal levanta aqui da possibilidade, o porqu isso acontece, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 4 de julho de 2026 às 6 da tarde e essa notícia foi sugerida por Frão do Lula, Leno Brega e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Paulo Figueiredo se saiu com essa ideia aí de que mulheres votam errado e a esquerda ficou ficou loucura, né?

Criticaram muito ele que não sei que lá não que mulheres votam mal, a mulheres não devem votar era um pulo. Eis o bolsonarismo, diz aqui o Ricardo Kertzman, né? Que não gosta do Bolsonaro de jeito nenhum. Tá vendo? O bolsonarismo não. Essa é a opinião do

Paulo Figueiredo, tá? O bolsonarismo não é culpado de todas as opiniões que cada bolsonarista tem. Existem bolsonaristas com ideias de merda, né? Muitas, aliás, di passagem. E o ponto é que o a ideia do bolsonarismo é justamente uma alternativa à esquerda, uma alternativa ao comunismo do Lula, a destruição do Estado brasileiro que o Lula tá colocando. Só isso já diz que o

bolsonarismo é uma coisa positiva. Agora, eu, caso dessa da sua opinião do do Paulo Figueiredo, eu entendi dessa forma. Eu entendi que ele quis dizer que mulheres votam diferente de homens. Isso é uma verdade, né? eh eh dizer que mulheres votam errado, aí é é a opinião dele. Ele como vota na direita, ele acha

que as mulheres votam errado. Uma mulher pode achar que os homens votam errado, porque os homens votam na direita e as mulheres não, né? Bom, tem uma série de detalhes sobre isso daqui. Olha só o que diz aqui a Folha de São Paulo, né? Mulheres têm perfil mais à esquerda do que homens da matriz ideológica calculada pelo data folha. Na última

rodada de pesquisa, a gente fez um vídeo sobre isso mais cedo hoje, né? Em que mostra que a direita é maior que a esquerda. A direita nesse momento é maior que a esquerda no Brasil, né? Mas quando você divide por sexo, né, 44% delas são classificadas mulheres são classificadas à esquerda ou centroesquerda, enquanto 37 ficam à direita ou centro direita. Ou seja, se você pegar apenas as mulheres, a maioria é de eh é de esquerda. É de esquerda,

né? Entre os homens, a relação se inverte. 50% estão à direita ou centro direita e só 33% à esquerda ou centro esquerda, né? E quando você soma as duas coisas, a direita fica na frente da esquerda com a ampla margem no final das contas, né? A divisão interna da escala mostra que entre mulheres 16 já são classificadas como esquerda, 28 como centra-esquerda. Entre os homens os

percentuais são de 10 e 24%. A direita, os homens se dividem entre 10 19% na direita, 31% na centro direireita. Enfim, faz as diferenças todas aqui, né? Mas esse ponto é óbvio, a gente já falou sobre isso, essa questão da da do gap político, né, entre homens e mulheres é uma questão que já é discutida há muito tempo, né, e não é um fenômeno brasileiro, tá? Eh, a gente mostrou esse gráfico aqui, né, que em todo mundo, aqui na Coreia do Sul, Estados Unidos, Alemanha, Reino Unido, está não só esse esse essa diferença existe como ela está aumentando, né?

Aí vem a grande questão, por que que isso tá acontecendo? Ou seja, por que que mulheres e homens votam de maneira diferente, tá? E aí, bom, tem várias explicações nisso daqui, tá? Aqui nos Estados Unidos, uma das explicações que eles colocam com muita frequência para isso é a questão do aborto, né? as mulheres são mais favoráveis ao aborto aqui nos Estados Unidos do que os homens, eh, porque entendem que isso é um direito delas e coisa e tal, e os homens são menos, são mais contrários ao aborto, mas essa explicação não resiste a a um gráfico. O pessoal faz a

explicação aqui, ó, que essa questão do aborto não faz sentido, tá? Eh, o aborto não é um fator nesse negócio, né? E particularmente no Brasil também você vê esse tipo de coisa, porque eh no Brasil não existe isso, né? tanto homens quanto mulheres são muito contrários ao aborto, né? Então aqui, ó, a a diferença de gênero está na política, mas não é sobre a questão do aborto. Uma outra coisa que

você poderia colocar também, que é a diferença que leva essa diferença em opinião é a questão de que você tem a pessoa que é mais interessada em política e menos interessada em política. Ou seja, as pessoas que têm o maior interesse em política vão votar, evidentemente, acabam fazendo diferença no final das contas. Só que o que você vê nesse caso aqui é muito pouca diferença, tá? Tem alguma diferença. Eh, aqui nos Estados Unidos há uma pequena diferença a favor das mulheres. No

Brasil também, tá? O Brasil também tem essa diferença. As mulheres vão votar um pouquinho mais do que os homens, tá? nas eleições, ou seja, o homem ignora as eleições um pouquinho mais do que as mulheres. E aí, no final das contas isso acaba fazendo alguma diferença, mas não faz muita diferença porque tanto aqui nos Estados Unidos quanto no Brasil a diferença de pessoas que vão votar ou não vão votar é basicamente a mesma. Não

não muda de um gênero pro outro, né? Enfim. Aí tem esse artigo aqui, ó, que fala sobre por que por que por que que acontece isso daqui, tá? Eh, um estudo que foi feito em 2016 com vários estudantes e coisa e tal que mostram como é que tá essa situação. E esse estudo ele eh o oveira consolida aqui a história, né? Segundo os psicólogos, o

Jonathan Heidit e a Jess Graham, o que acontece é que as preocupações morais do ser humano se distribuem em cinco ou seis fundações e uma delas é a preocupação de cuidar dos vulneráveis, de proteger os vulneráveis de danos e outras são a proporcionalidade que as pessoas devem ser remuneradas de acordo com o seu mérito, né? E aí no livro que ela coloca aqui, a mente moralista, ele diz que a esquerda é caracterizada por uma ênfase maior no cuidado do que nas outras fundações, enquanto a direita ironicamente distribui suas preocupações de forma mais equânime pelas diferentes fundações. Esse foi o resultado que eles obtiveram é nesse estudo aqui da da que tá aqui no New York Times, né? Então isso é uma coisa que faz sentido. Por quê? Porque historicamente, né? Mais uma

vez, não quer dizer que todas as mulheres façam isso e coisa e tal, mas historicamente quem cuida dos filhos são as mulheres. As mulheres acabam evoluindo e eh até na seleção natural, né, para cuidar dos vulneráveis. Quem são os vulneráveis nesse caso? São os filhos, né? Então elas acabam tendo uma atração muito grande por redes de proteção, por você ter, né, alguém para cuidar de você, para você ter essa proteção, né? E isso acaba se refletindo

numa série de coisas, acaba se refletindo em eh eh solidariedade, acaba se refletindo em empatia, muito mais do que os homens, tá? Agora, dizer o que que é certo, o que que é errado, aí é uma questão de opinião de cada pessoa, né? Eh, é verdade que você ter empatia por pessoas que podem te atacar pode ser ruim isso, não? A empatia parece uma coisa muito bacana, mas nem sempre é a melhor escolha, tá? E mulheres tendem a ser mais empáticas que homens, tendem a entender mais o lado da outra pessoa do que os homens, né? E mais uma vez, isso

é certo ou isso é errado? Depende da situação, né? E depende do grau também. Você empatia demais, faz mal para você, não é uma coisa positiva, né? Eh, eh, a gente vem também a questão que eu sempre levanto, a questão do da de aceitar risco, né? mulheres, justamente

porque tendem a cuidar dos filhos e coisa e tal, elas buscam uma situação em que você tem eh eh de novo, eu tô falando assim, cuidar dos filhos, é lógico, nem toda mulher tem filhos, nem toda mulher cuida dos filhos e coisa tal, tem homens que cuidam dos filhos e tal, mas entenda, a na maior parte das pessoas, maior parte dos casos, né, a tendência geral é essa, né? Como a mulher sente a necessidade de proteção dos filhos, ela busca uma coisa, uma maior menor exposição ao risco, ela não quer se arriscar. E o risco também tem esse essa característica. você assumir muitos riscos é positivo ou é negativo? Depende, né? É verdade que se você não

assumir muitos riscos, dificilmente você vai conseguir, por exemplo, uma carreira de sucesso. A questão da do gap salarial, né, que os homens ganham mais do que as mulheres, uma das explicações que o pessoal dá é justamente que se você for ver eh eh eh os maiores salários são de homens. Por quê? Porque os caras se arriscam mais, eles eles dão passos mais. Mas se você olhar, os piores salários também são dos homens, tá? As mulheres ficam na média, elas

elas têm um salário mais na média, justamente porque elas evitam o risco, então elas vão mais no garantido. Isso acabaendo, dando a você uma um salário mais você não você foge do do zero salário, do salário muito ruim, mas aí também você evita ganhar o salário muito bom. Você, né, risco é isso aí, não tem jeito. Quem se arrisca mais pode conseguir mais coisa, mas pode se ferrar também. Então você tem não há também uma resposta, não tô dizendo aqui que ah, eh, eh, se arriscar mais é sempre certo.

Não, não é, depende da situação, depende do caso. E, eh, enfim, existe de fato essa tendência das mulheres irem mais para essa proteção, a coisa tal, e acabam dessa forma tendo visões mais eh eh socialistas, né? Querem mais ajuda do estado, né? Tem gente que coloca que as mulheres querem substituir o marido pelo Estado porque o marido daria proteção da casa. Ah, mas aí elas não querem. O

marido dá é chato porque o marido fica querendo controlar a mulher. Então prefiro que seja o governo que me que dê dinheiro para mim, né? E bom, eh isso não deixa de ser uma das uma das razões, mas de forma vista de forma torta, né? O que a mulher quer é uma garantia maior. A mulher prefere ter o marido e o governo também, né? Eh, quanto mais

garantia ela tiver de que ela vai ter uma renda, que ela não vai ficar desamparada, mas aquilo se adequa à visão de mundo que ela tem, que é justamente buscar esse tipo de coisa, buscar mais segurança, menos risco, né? Então, esse tipo de coisa leva realmente a a visões diferentes no final das contas. Eh, é lógico, como eu já falei, eu discordo de dizer que um voto é errado ou é certo, isso vai depender da pessoa. E o mais importante é que eu acho que a gente tem que reconhecer o seguinte: existe uma inteligência na sociedade. Eu sempre falo isso. O grande

erro dos socialistas é achar que você botar a o poder de decisão na mão de uma pessoa, ela vai conseguir resolver todo o problema. Não porque eu vou mexer aqui, vou fazer aqui coisa e tal. Não vai. A sociedade é um organismo vivo por si só. Ah, o livre comércio, comprar e vender coisas é muito melhor do que você botar a decisão na mão de uma pessoa ou de um comitê ou de um grupo de pessoas.

Por mais que essas pessoas sejam muito inteligentes e até bem intencionadas, elas queiram ajudar mesmo, elas não conseguem. A sociedade como um todo atuando na forma de comércio, na forma de interações livres, ela acaba chegando num ponto melhor para todo mundo, mais eficiente, mais economicamente viável para todo mundo, né? Mas é lógico, isso funciona muito bem no mercado, na, mas a votação, a eleição é uma coisa que não é bem assim, né? A eleição de fato você acaba tendo é um é um é uma coisa artificial, é uma coisa fora da sociedade, né? Uma coisa meio que imposta pelo estado no final das contas.

Ainda assim, a tendência é que as pessoas valorizem o Estado da maneira adequada. A medida que que há uma uma percepção de que o estado tá exagerando, tá grande demais, não está funcionando, você começa a ter até mulheres querendo um estado menor no final das contas, né? Então esse é o ponto aqui. Eh, o pessoal já tá chegando à conclusão de que o que o o Paulo Figueiredo, OK, o adjetivo que ele usou não é um adjetivo correto, mas o que ele falou faz sentido. De fato, você tem uma diferença entre votos de mulheres e homens, né? Mas não, isso não

implica em dizer que, ah, vamos proibir as mulheres de votar ou não sei que não. Ninguém tá falando isso. Nem o Paulo Figueiredo falou isso daí, né? A questão toda é, como bem disse até o Flávio Bolsonaro, nós temos que convencer as mulheres. É nosso papel, é papel do candidato convencer as mulheres de que isso é o melhor caminho. Se a mulher não

está votando no em você, a tarefa é sua de provar ela que esse é melhor. Você que tá falhando na comunicação. Concordo 100% com a fala do Flávio Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.