---
video_title: "ESQUERDISTAS BRASILEIROS decidem PERSEGUIR TURISTAS ISRAELENSES destruindo ECONOMIA BAIANA com LULA"
video_id: rZoRkWEUDXg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZoRkWEUDXg
video_date: 2026-03-15T00:33:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistakdea360.com.br/noticia/52608/evento-de-turismo-etico-na-bahia-levanta-alerta-sobre-hostilidade-contra-turistas-israelenses
  https://www.gov.br/turismo/pt-br/assuntos/noticias/ministerio-do-turismo-regulamenta-ficha-de-registro-de-hospedes-digital-e-moderniza-sistema-de-hospedagem-no-pais
  https://www.google.com/maps/@-14.7278725,-39.0201337,30925m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDMxMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.instagram.com/reels/DVf6ZPHR9Z_/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2032965907262140880
  https://x.com/TheInterceptBr/status/2032049185009082424
  https://www.intercept.com.br/2026/03/12/criminosos-de-guerra-de-israel-estao-circulando-livremente-entre-nos/
  https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2025/04/19/conheca-serie-que-impulsionou-o-turismo-de-israelenses-em-morro-de-sao-paulo-na-bahia.ghtml
  https://www.imdb.com/title/tt3033512/
  https://x.com/Li_Frankenthal/status/2032941909161693521
  https://x.com/Li_Frankenthal/status/2032248518585287068
  https://x.com/AllanHerzl/status/2032942329095413896
  https://x.com/Ene1d4LSant2/status/2032917781339893828
  https://x.com/AllanHerzl/status/2032948328665649420
  https://x.com/HenriqueSTO1/status/2032887215328538890
  https://x.com/sarahblueTO/status/2032587312379650365
  https://x.com/DieHardAguia/status/2032949085850759249
  https://x.com/polimatismos/status/2032404512833446095
---
Tá acontecendo um movimento muito preocupante aqui no Brasil chamado turismo ético. Foi criado por grupos de esquerda que querem impedir que israelenses façam turismo na no litoral da Bahia, né? Itacaré e Morro de São Paulo são duas localidades na Bahia que ficaram muito famosas ali por volta de 2010, 2015, porque teve uma série lá em Israel, o pessoal fez uma uma espécie de novela lá em Israel que de que mostrava jovens israelenses nessas cidades da Bahia, tá? E aí isso virou uma febre lá em Israel. Muitos jovens lá quando terminam o a faculdade, eles têm um ano sabático, eles tm um ano que eles não fazem nada antes de começar a trabalhar profissionalmente. E aí muitos jovens

israelenses decidem viajar e vem viajar, muitos deles vêm pro Brasil justamente por conta da fama que criou Morro de São Paulo e Tacaré e coisa e tal. Não, além disso, lógico, né? O litoral da Bahia é lindo, né? Os lugares são ótimos, realmente, né? Tem o povo muito acolhedor, o pessoal muito bem, coisa tal. Pois bem, aí entra a esquerda

brasileira. Eu já falei para vocês que é um fenômeno muito curioso, que o PT tem um monte de votos no Nordeste, mas o perfil da população do Nordeste é totalmente contra a esquerda. O o nordestino tipicamente é um cara super tranquilo, não quer, não quer confusão com ninguém, é um cara que é conservador para caramba, é um cara que é religioso para caramba, que tem uma importância enorme pra família e, no entanto, vota na esquerda. E aí você começa a ver esses problemas, né? o esse criou-se esse turismo ético, um movimento que é para expulsar israelense do litoral da Bahia, né? Ao mesmo tempo, o governo

Lula decidiu fazer um cadastro de hóspedes. Olha só, ficha de registro de hóspedes. Isso é uma coisa que é é é o erliano, meu amigo. 1984. Agora, quando você vai num hotel em qualquer lugar do Brasil, inclusive em Morro de São Paulo, inclusive em Tacaré, qualquer pessoa do mundo, tem que botar toda a documentação e o governo fica sabendo, o governo brasileiro fica sabendo de todo mundo que tá hospedado. Inclusive israelenses

no litoral da Bahia ficam sabendo, o governo fica sabendo disso, o governo Lula, que é um antissemita conhecido praticamente um nazista, né? Aí você junta isso com essa reportagem da Intercept Brasil aqui, que fala que não, olha só, eles estão circulando livremente entre nós, dizendo que os judeus, né, os israelenses, repara, que ela usa de fato o símbolo de de do judaísmo, né, a estrela de Davi, né, ou seja, abertamente contra judeus, abertamente antissemita. Eles adoram falar que não, a gente é antissionista, porque somos contra balela. É a mesma coisa, é o mesmo, a mesma lógica. Eles evitam falar que são anti antissemitas para não ter associação com o nazismo, evidentemente, mas as as posições são iguais. Essa manchete aqui, ó, é

igualzinha de uma manchete que teve do Der Sturmer, que é um jornal alemão nazista da época do nazismo, que falava que, ah, eles estão entre nós, né, falando sobre os judeus aqui, né, os judeus na Alemanha na época, né? Ou seja, o pessoal da esquerda brasileira tá reproduzindo esse mesmo ódio contra judeus daquela época. E o pior, o pessoal lá de de Tararé e de Morro de São Paulo tá puto da vida. Porque, pô, porque os turistas israelenses são ótimos. O pessoal vai para lá, gasta dinheiro, né? Fica no hotel e coisa e

tal, tem um fluxo grande. Aí esse pessoal quer acabar com o turismo israelense na Bahia por conta de que a temos que proteger a Palestina. Caraca, a Palestina é uma invenção russa dos anos 80. Isso não existia antes de 1980. Não não não encontra nenhum registro de estado palestino, né? Foi inventado pela

propaganda russa. Vamos entender esse caso aqui que é um caso absurdo isso. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por Magnato Offshore, Lucão 83 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Evento de turismo ético na Bahia levanta alerta sobre hostilidades contra turistas israelienses. É lógico que a ideia é hostilidade. Olha só como

é que é o símbolo da da do do coisa. Que que você acha que vai acontecer nesse evento aqui em Morro de São Paulo? Aconteceu, né, hoje? tá acontecendo hoje aqui, dia 14 e 15 de março, com a presença do Thiago Ávila, que era um dos dos moleques lá da frota da da Greta Tumberg, né, que tentou invadir a Palestina lá, que tentou fazer ataques contra Israel, né, foi preso e dispensado na época, antes não tivesse, né? Esse cara é um terrorista, tá? Esse

cara é um terrorista internacional. O governo Lula passa pano para O governo Lula gosta desse pessoal. É o que eu falo para vocês. Lula adora defender tudo quanto é tipo de bandido que tem por aí, né? Então, o que que você acha que isso aqui é? Que você acha que é

contra os israelenses ou não? É lógico que é contra os israelenses. Deu confusão lá na região. E o pior é isso, cara. Turista quando viaja, viaja para se divertir, né? Não vai, não vai viajar

para criar dor de cabeça. Se eu sei que num determinado lugar eu não sou bem-vindo, eu simplesmente não vou mais naquele lugar, pô. Porque eu vou perder meu tempo. Não, eu quero, eu quero passear, tô sou como turista, eu vou por onde eu sou bem recebido. Ah, mas o o residente de tal país não gosta de você, não gosta de brasileiro. Então, beleza,

eu não vou para aquele país, pô. Por que que eu vou para aquele país? Não quero criar caso não, pô. Felizmente brasileiro geralmente é bem recebido no mundo inteiro, tá? Infelizmente os israelenses estão tendo problema lá na Bahia agora. Criou-se caso com um monte

de gente. Um absurdo esse tipo de coisa. E aí o que que vai acontecer? arrisca falir um monte de pousada, um monte de negócio lá na região de morro de São Paulo, coisa e tal, porque vão expulsar os os israelenses ali da região a troco de bolota, a troco de nada, né? Aqui, ó.

Eh, e o pior, com a conivência do governo brasileiro, olha, cuidado que isso daqui é perigoso. Isso aqui é perigoso, é chato para caramba. Muito chato. Mas o mais perigoso é isso daqui, ó. O Ministério do Turismo regulamentou a ficha de registro de hóspedes digital.

Todo mundo tem que dizer onde é que você. Quando você entra no hotel, o governo fica sabendo que você tá no hotel. Por que que o governo tem que saber que você tá no hotel, meu amigo? Qual que lógica tem isso? Para que que o governo precisa saber de que você tá no hotel? Entendeu o problema? Olha só a

situação praticamente nazista, praticamente de controle total que o governo brasileiro quer colocar nas pessoas. Não tenha dúvida. Isso é para perseguir opositor e perseguir judeu, porque o governo brasileiro é, o Lula é um nazista, o Lula é um fascista, o Lula detesta judeu. Então, ou seja, eles querem fazer isso exatamente para perseguir essas minorias. É uma atividade claramente antissemita que eles querem, porque não tem outro explicação. Para quê? Para que que o

governo quer saber onde é que você tá hospedado, quem que tá hospedado em quarto de hotel, que lógica tem isso no final das contas, né? Não, porque moderniza o sistema de hospedagem no país. Não, moderniza o [ __ ] que moderniza. Piora o sistema de hospedagem no Brasil, cria uma vigilância estatal totalmente e eh absurda sobre o sistema de hospedagem, né? E que, de novo, vai acabar sendo usada contra pessoas que são inimigos do sistema. Eh, nós que

somos oposição, o os judeus que o Lula não gosta dos judeus. É isso que vai acabar sendo usado. Esse sistema é inevitável, né? Aqui, ó. É bom, para quem não sabe o que que a gente tá falando aqui da o grande ponto do primeiro é Morro de São Paulo. Tá vendo

aqui, ó? Salvador fica aqui. Aí aqui mais para baixo na litoral da Bahia tem Morro de São Paulo aqui é uma ilha esse negócio aqui, tá? Ilha de Tinharé, Morro de São Paulo. É uma cidade linda, é ótimo para passar turismo lá. As praias

são belíssimas, o litoral da Bahia todo é muito bonito, né? E mais embaixo aqui, ó, tem Itacaré aqui. Aqui, ó. Itacaré é outra cidadezinha aqui também. é uma outra cidadezinha mais embaixo aqui e acima de eh eh aqui já é Ilhus. Ilus, ou seja, é é

entre Ilus e Salvador que ficam essas duas cidades, né? E aí o que que aconteceu nessas cidades? O aqui, ó, conheça a série israelense que impulsionou o turismo de israelense em morro de São Paulo na Bahia. Essa série aqui, ó, Malabi Express, tá vendo? que tem é eh em hebraico, tem até uma bandeira brasileira no fundo aqui e conta a história aqui de que eh três amigos israelenses que estavam vendendo eh sobremesa Malabe na na numa coisa lá em Morro de São Paulo e acabaram eh enfim, acabaram fazendo, é uma novela, tá? Eu não sei o o o o roteiro inteiro

dela aqui. O fato é que fez muito sucesso lá em Israel. E por com razão, né, Israel tem praias belíssimas também, tá? Tela vive ali, tem praias belíssimas ali em Israel, mas morro de São Paulo é também é muito bonito, né? E a o o clima da Bahia, né?

O povo é muito amigável, as pessoas são muito alegres, as pessoas são muito receptivas pro turismo, né? Então fez um sucesso danado, a ponto de que lá em Morro de São Paulo e e e Tagaré eh tem vários restaurantes já com cardápio em hebraico. Olha só, é português e hebraico, não tem nem inglês, tá? Eh, e o turismo nessas cidades é muita gente do Brasil que vai para lá para passear e muita gente de Israel é o que sustenta esse pessoal, né? E você sabe que turista brasileiro, assim, turismo brasileiro é é bem forte, o pessoal vai muito e coisa e tal, mas turista brasileiro é meio quebrado, né? O

turista israelense costuma ter um pouco mais de dinheiro, né? Então, ou seja, para para pro comércio local, Israel tem essa característica. Tal qual aqui nos Estados Unidos é assim, é um lugar muito bacana, as coisas funcionam muito bem, tudo muito limpinho, tudo legal, mas é tudo caro lá em Israel. imóvel é caro, as comida é cara, as coisas são caras em Israel, né? Então quando o israelense vem aqui pro pro Brasil, ele acha que é tudo barato, ele olha, né, o preço da comida, o preço das coisas é tudo baratinho para ele, né? E

isso pros comerciantes lá na Bahia é ótimo, porque o pessoal gasta dinheiro, né? Aproveita isso daí, né? Então aí, ou seja, e essa situação já tem há muito tempo, desde 2013. Essa novela começou em 2013 aqui, ó, e foi produzida lá em Israel e coisa e tal, mas com uma locação aqui na em Morro de São Paulo, né? O que aconteceu agora? O pessoal da

esquerda aqui no Brasil resolveu sacanear os a a economia dessas cidades lá na Bahia. Porque, de novo, eu eu confesso para vocês que eu não consigo entender, tá? O Nordeste é o lugar que era para ser mais de direita no Brasil. O pessoal é religioso, o pessoal é a favor de Israel, o pessoal é contra essas esses esses ódios que o pessoal da esquerda tem com Israel aqui. Uma coisa que não tem lógica absolutamente nenhuma. E no final das contas, é

religioso também, no final das contas segue a esquerda mais por uma espécie de inércia, né? Porque ainda tá ligado na televisão, ainda não tem uma uma visão política de entender o que tá acontecendo mesmo. Mas o fato é que esse tipo de coisa aqui começa a a acender as luzinhas na cabeça do pessoal. Porque você vê o o pessoal aqui eh eh criticando que os comerciantes lá da região, todos a favor de Israel, todo mundo gosta de Israel, pô. É lógico. É

primeiro porque o pessoal é gente boa, o pessoal vai lá, leva dinheiro, movimenta o comércio, movimenta a cidade. Ah, mas então é só por dinheiro? Não, não é só por dinheiro, não, meu amigo. É pelo negócio, pela vida na cidade. Eles trazem a vida na cidade. Criou-se uma

característica nessa cidade de ser uma cidade quase que israelense dentro do Brasil, o que é ótimo, né? que traz uma identidade para eles lá, né? E aí tá o aí o pessoal resolveu arrumar confusão, né? Não que tem que proibir isso daqui. E é lógico que deu confusão de fato, né?

Aqui, ó, isso aqui tem eh um morador local falando que é os pilantas de fato. Esse pessoal vai paraa Itacaré, vai arrumar confusão com os turistas israelenses, depois vai todo mundo embora e aí vai ficar o comércio de Itacaré, vai ficar o as hospedagens de Itacaré sem ninguém, sem emprego, sem dinheiro, sem nada, né? Porque turista brasileiro é tudo duro, né? Aqui, ó. O pessoal dizendo aqui, ó, o movimento Free Palestine BR só cansarão quanto o litoral baiano estiver sem turismo estrangeiro, dependendo de turista paulista ou mineiro. Nesse dia, quando

as barracas esverem vazias e o desemprego aumentar, eles se irão satisfeitos. Pelo menos defendemos Gaza e coisa tal, como se fizesse alguma diferença para Gaza. Isso, né? Não foi baianos que fizeram isso, foram universitários e militantes de esquerda. Identifiquei duas que conheço pessoalmente. Felizmente, como conheço o

dono do escritório que ela trabalha e tenho como acessá-la, mandei para ele. Espero que ela chegue aqui com uma surpresa. O pessoal tá colocando aqui, né? O pessoal na Bahia tá puto, tá puto com esse pessoal que inventou essa história de criticar Israel. Gente, Israel é vítima. Os palestinos que

começaram esse ataque no 7 de outubro, o pessoal de esquerda gosta de dizer que não, mas antes tinha Israel invadido. É verdade que não teve nada. Aquela região toda ali foi dada para Israel pelo pela pela Inglaterra, né? Aquela região toda ali era da Inglaterra. A Inglaterra deu para Israel toda aquela área toda ali, onde é hoje a si Jordânia e a a a faixa de gasa e coisa tudo aquilo ali era Israel. Os árabes é que invadiram Israel

e tomaram aquelas áreas ali que estão ali. Nunca teve estado Palestina em momento algum da história. Nunca existiu esse tipo de coisa, né? Ou seja, esse pessoal criou, tá tá tá vendendo uma noção que foi criada pelos russos na década de 80, uma propaganda russa da década de 80, justamente porque Israel, no início da vida de Israel era ligada à União Soviética, mas aí depois trocou a União Soviética pelos Estados Unidos. Os soviéticos ficaram putos da vida e decidiram criar essa fantasia de que ah, estado palestino para bater em Israel.

Eu falo para vocês que toda essa a máquina da esquerda de propaganda é a máquina soviética desde aquela época. É a mesma máquina soviética tá perdida no mundo porque com a informação descentralizada eles perderam o poder, mas continuam com as mesmas pautas soviéticas daquela época, né? É impressionante isso. Um absurdo que tá acontecendo. Esse cara, o Thiago Ávila, ele não é um militante político, ele é um terrorista internacional. Esse

pessoal vai complicar o Brasil, né, com com esse tipo de coisa. E tem outros eventos também, não sei que lá, outras outros outros problemas que o pessoal levantou. Isso daqui a já teve briga desses manifestantes contra turistas israelenses. Evidentemente, é lógico que eles criaram confusão com turistas israelenses, evidentemente que fariam isso. É isso que eles querem mesmo, né?

Criar um clima de insegurança para que Israel não vá visitar mais a Bahia e empobrecer a região toda da Bahia lá troco de nada, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Eu vou falar uma coisa para você. Realmente é muito triste ver o nível de alienação que esse pessoal da esquerda brasileiro tem. E o pior, não se esqueça, é o governo Lula por trás disso. O governo Lula que tá com essa

invenção maluca de ficha de hóspede, que pode ter certeza, isso aqui é coisa de nazista. O Lula tá querendo seguir os mesmos passos da Alemanha nazista na no na pré-guerra. Exatamente isso. Olha só, dizer que eles estão entre nós e não sei que lá, que os judeus estão errados. Ah, não. Temos que fazer o registro. Todo

mundo tem que estar registrado agora, quem é hóspede em hotel aqui no Brasil. Olha o absurdo que é isso. Esse pessoal acha que vai conseguir destruir Israel? Saiba que não vai. Não vai de jeito nenhum. Olha só o que diz o Benjamim

aqui, ó. É melhor ter um estado judeu odiado pelo mundo do que uma Auschevitz lamentada por ele. Tem razão. Auschwitvitz, para quem não sabe, foi um dos grandes campos de concentração que os nazistas mataram judeus. Foi o final dessa história toda aqui começa com dizendo que ah, os judeus estão entre nós, não temos que dar uma solução final nesse pessoal e resolver esse problema.

É isso que levou a esses campos de concentração na Alemanha nazista. Espero que o Lula não chegue lá, mas ele tá indo nesse caminho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.