---
video_title: "VORCARO ESPIONAVA MALU GASPAR e tinha CANHÃO contra GALÍPOLO"
video_id: G65hOqP90ew
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G65hOqP90ew
video_date: 2026-07-01T23:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://fatosonline.com.br/daniel-vorcaro-a-devassa-na-vida-de-malu-gaspar-de-o-globo/
---
Saiu uma reportagem aqui na Fatos Online mostrando como que o Daniel Vorcaro tava tentando achar alguma coisa contra Malu Gaspar. Cara, impressionante, tá? A a reportagem chega a ser elogiosa para Malu Gaspar porque o cara fala Demelonito, caramba, não tem nem multa na CNH dela, não tem, né? Ou seja, os caras fizeram uma devaça na vida dela, eh, e buscando coisas contra ela para tentar chantagear ela, para tentar causar algum problema na vida dela, porque ela tava investigando o caso master. Olha que coisa, meu amigo. E aí?

E não encontraram nada. Esse é a parte mais engraçada. Não encontraram nada, né? E aí que eu falo para vocês esse papo do pessoal de ah, quem não deve não teme. Tem que tomar cuidado com isso, meu amigo. Quando quando o aparato

estatal se volta contra você, eles fazem as maiores barbaridades contra você, mesmo que você não tenha nada de errado, né? Esse caso aqui é um caso clássico. É verdade que o Vorcaro não é o estado brasileiro, mas ele claramente tinha gente dentro da polícia, né? Então imagina se você tem alguém, algum inimigo dentro da polícia, dentro da da eh das e do Ministério Público, né, com esse poder de investigação, com esse poder de destruir a vida da pessoa, né, enfim, a a devasta impressionante da Malu Gaspar. Vamos ver o que tá, que que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de julho de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Pinguins da Amazônia, ouvindo O gaúcho no Trem Maluco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Daniel Vorcaro, adevaça na vida de Malu Gaspar do Globo, né? Para você ver como é que o modos operand que o Alexandre de Morais fazia contra o Alan dos Santos, contra o Eduardo Bolsonaro, contra todo mundo que ele perseguia aqui no Brasil, é o mesmo modos operando de que o Vorcaro tava fazendo contra Malu Gaspar, né, de caçar algum podre, achar qualquer coisinha, qualquer detalhezinho e tentar bater na pessoa. Aqui, ó, os autos de investigação relacionados ao caso do master vão muito além dos contratos e coisa e tal, né? Eh, e ele

coloca aqui e eh aqui, ó, um nome que passa a aparecer com frequência é o da jornalista Malu Gaspar, ao longo de conversas atribuídas a Daniel Vorcário e ao empresário Thiago Miranda. Thiago Miranda é o empresário que é dono do portal Léo Dias, né? Então, o cara que manda ali no Léo Dias no portal e coisa e tal. E vocês já sabem que tem uma ligação aí entre o portal Léo Dias e o e o Daniel Vorcar. A gente já levantou esse caso lá atrás, né? O portal era um

dos, não é? O Léo Dias, especificamente, o Léo Dias, o jornalista em si, não necessariamente tava, nesse a gente não sabe se tava, né, mas não necessariamente estava por dentro dessas tratativas. Era o cara que é dono do portal Léo Dias, que tinha esse contato com o Vorcaro e que estaria ajudando a caçar alguma coisa sobre Malu Gaspar, né? Aqui, ó, ao longo das conversas atribuídas, tal, a colunista do Globo é mencionada repetidas vezes, né? Então ele coloca aqui, ó, eh agora temos que freiar a Malu Gaspar, o o Vorcaro falando isso, tá? É quem vai dar

trabalho nos próximos dias. Ah, o namorado dela é amigo de uma amiga minha, né? Ela vai começar uma campanha contra contra se não entrarmos. Deixa eu ver o que eu consigo. Ela já te acionou aí. Tem que ser com cuidado porque ela é

difícil, né? E aí, bom, eu não vou não vou ler todos os diálogos aqui porque tem coisa para caramba aqui, né? Eh, chama atenção esse ponto que ele fala aqui, ó. eh eh do salário dela, não sei que lá e coisa e tal. E aí em determinado momento eh é que o problema é que ela não liga para dinheiro, vive de uma vida de merda, jornalista esquerdista. Onde é que tá esse pessoal

tem essa ideia de que esquerdista é sem dinheiro? Não, esquerdista é quem é rico, meu amigo, o pessoal da direita que não tem dinheiro, [ __ ] Eh, tinha que levá-la para Estuer. Eles tentaram, eles tentaram contratar ela, tentaram contratar, oferecer para contratar ela, né? E enfim, em determinado momento ele fala aqui que ficou procurando as coisas contra ela aqui, ó. Obrigado, amigo. Mas

é questão da Malu, se tiver água algo, né? Eh, OK, meu time tá atrás, precisamos achar algo. Até o score dela deve ser o score no Sera, né? É quase 1000. [ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu.

Cheguei a processos dela de 1992, por exemplo. Nem multa na CNH dela eu encontrei, né? Te deixo ciente. Vou achar algo, não sei que lá. Ou seja, caramba, o pessoal tava investigando a vida inteira da Malu Gaspar para achar alguma coisa, para fazer chantagem com ela, para tentar fazer alguma, alguma ameaça a ela, tentar fazer alguma coisa contra ela. É assim mesmo que funciona

lá em Brasília, cara. É isso mesmo. É impressionante que acaba ficando uma coisa até elogiosa para Malu Gaspar, né? O pessoal levanta aqui que o salário dela parece que é 24K, ou seja, não tem realmente nada, absolutamente nada. E aqui, ó, e a maioria no Itaú, a renda dela 24K. Realmente, meu amigo, não tem

absolutamente nada contra ela. Deu problema, né? E ela falou que vai soltar uma bomba. Ou seja, estavam acompanhando todas as matérias dele dela. Realmente impressionante a a maneira como funcionava isso daqui, que é uma máquina de destruir reputações. Queriam achar

alguma coisa dela. Ele no portal Léo Dias iria levantar esse negócio, ia colocar essa essa eh eh descoberta, né? Eh, como uma fonte secreta e coisa e tal, para tentar desacreditar Malu Gaspar. Olha que coisa, né? Isso é realmente um negócio complicado, meu amigo.

E não é só isso não, tá? Olha só essa outra coisa que eles colocam aqui sobre o Galipolo aqui, ó. Eh, eh, eh, a cartada galio, né? Você lembra? O Banco Central era responsável por por aprovar a compra do BRB pelo Banco Master, desculpa, do Banco Master pelo BRB. Se

essa compra tivesse acontecido, os problemas do Vorcaro teriam acabado. O BRB teria comprado comprado a parte podre do Banco Master. O prejuízo seria do povo brasileiro, particularmente de Brasília, né, da do governo de Brasília, e o Vorcaro estaria limpinho igual igual o bebê, né, acabou de trocar fralda. O bebê acabou de trocar fralda, né? E eh só que o Banco Central acabou não aprovando, né? E mas não foi fácil isso,

tinha muita pressão. Dizem que o Alexandre de Morais chegou a ligar várias vezes pro Galípodo para pressar, para fazer pressão, para provar. E aí diz aqui, ó, olha só, eh diálogos extraídos de celulares aprendidos pela PRF mostram conversa sobre a estratégia envolvendo a companheira do galípolo, tá? Eh, outros processos que sustentam depoimentos, as perícias, o caso Mass BRP, avança por outro caminho da memória digital. Aí fala que os fatos online teve acesso com exclusividade ao conteúdo de um HD com 1 TB que integra os autos da investigação conduzida pela PF. O material reúne

mensagens, documentos, fotografias e não sei que lá. Entre os milhares de arquivos, um conjunto de conversas que chama atenção por colocar no centro das discussões o presidente do Banco Central, o Galípolo, e a pessoa identificada pelos interlocutores como a namorada Thís Brito e a revista Isto né? Então, olha só a conversa aqui, né? Tem algo que podemos tem algo que podemos fazer, tá na mão do Galípolo, tem uma cartada que é a namorada dele, nossa funcionária na na Estué. Cara, ela é muito de dentro da minha casa, posso conversar com ela. Quando eu convidei

ela para Estoué, eu falei que precisava muito dela, né? Aí o Daniel Vorcaro tem que tomar cuidado para não sair pela culatra, né? Porque se ela ficar ficar evidente que estão usando ela para chegar no galípolo, né? Pode chegar ser uma coisa complicada, né? E aí eles continuam conversando aqui sobre os repara, eles não indicam que em nenhum momento chegaram a usar ela, tá? Ou

seja, isso aqui só o que é interessante, tanto no caso da Malu Gaspar quanto no caso do Galípolo, é o modos operand, como é que a coisa funciona, tá? Porque eu falo para vocês, é mais ou menos assim mesmo em Brasília, é isso aí mesmo, pessoal tentando achar por amizade, não chegar na pessoa através dali para for para fechar o negócio, coisa e tal. E no final das contas é uma filha da putagem, porque os negócios deveriam ser fechados por conta de questões técnicas, né? Ah, se realmente interessa pro BRB comprar o master ou não, se realmente o vale ou não vale, né? E não, porque a que a minha a minha funcionária muito amiga, não sei que lá, é a namorada do Galipolo, vai falar com ele, não sei que lá. Ou então procura

alguma coisa aí pra gente jogar jogar lama na Malu Gaspar e coisa e tal. É, a coisa toda deu merda, tá? De novo, nada disso daqui. Bom, essa questão da Malu Gaspar, eu acho que isso aqui chega a ser crime também, tá? Isso chega a ser crime de assédio, ficar procurando coisa contra ela, né? Os caras levantaram a

ficha dela todinha, cara. Não sei, não sei que acesso que eles têm lá, né? Mas deve ter acesso, deve ter gente dentro do governo para fornecer essas informações, né? E é por isso que eu falo para vocês da importância do cidadão se proteger do governo. Cara, essa essa coisa o brasileiro acha normal ter identidade, né? Ter não isso não é

normal. Isso é uma coisa, já é uma invasão de privacidade sua. O governo não tem que saber nada sobre você, nada. Zero coisa sobre você. Esse negócio de ai que tem que ter tudo certinho aqui para ajudar e coisa e tal, cai nisso daí. O governo não é uma um monte de

gente moral e ética que vai fazer as coisas direitinho, que segue as leis, não é? Um monte de bandido, igual você tá vendo aqui, um monte de gente que futruca, que mexe nas informações, que pega os dados todos e usa contra você no momento que ele achar que ele tiver interesse de fazer isso, né? Então, realmente impressionante esses relatórios aqui. Eu não conhecia essa revista aqui, Fatos Online. Interessante a revista, realmente muito boa. O link

tá na descrição aqui do vídeo, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.