---
video_title: "FLÁVIO se DEFENDE por ESCRITO em caso ABSURDO de SUPOSTA CALÚNIA"
video_id: 0QFgxPDpZpU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0QFgxPDpZpU
video_date: 2026-07-28T23:22:42+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/28/moraes-manda-pgr-se-manifestar-sobre-depoimento-cancelado-de-flavio-em-inquerito-que-apura-calunia-contra-lula.ghtml
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://x.com/palacioassombra
  https://www.instagram.com/palacioassombra
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/flavio-deve-prestar-depoimento-a-pf-sobre-falas-contra-lula-nesta-3a/
  https://www.cartacapital.com.br/justica/flavio-bolsonaro-falta-a-depoimento-na-pf-e-envia-defesa-por-escrito-ao-stf/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/pf-cancela-depoimento-de-flavio-por-calunia-contra-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/moraes-manda-que-caso-sobre-suposta-calunia-de-flavio-a-lula-retorne-a-pgr/
---
O Alexandre de Marais mandou a PGR se manifestar sobre o depoimento cancelado do Flávio no inquérito que apura calúnia contra o Lula, né? O Alexandre de Moraes determinou que o Flávio comparecesse para prestar esclarecimentos à Polícia Federal em um caso de calúnia que não tem absolutamente lógica nenhuma no final das contas, né? Vocês sabem, o depoimento é usado para você esclarecer alguma coisa do processo, mas a verdade é a seguinte, o Flávio tá lá o que o Flávio disse, né? se é calúnia ou não é uma questão puramente de direito, né? Não é uma questão de fato, não tem lógica por trás disso daí, né?

Evidentemente que a ordem do Alexandre de Moraes para que o Flávio fosse a Polícia Federal era só para gerar manchete. Flávio presta esclarecimentos na Polícia Federal sobre calúnia contra Lula, né? em período eleitoral, como nós estamos agora, perto de entrar aí numa eleição, eh, é lógico que isso seria explorado pelo Lula. Não porque o Flávio foi prestar depoimento para se explicar na calúnia e coisa e tal, o Flávio não foi, ele simplesmente disse que não, ó, não, não foi lá, faltou o depoimento, mandou por escrito. E veja, isso é um direito das pessoas, tá assim? Eh, e se

você é chamado para prestar depoimento na polícia, você precisa ir, mas lembra, você não precisa falar nada. Você pode simplesmente dizer: "Olha, não, não tem nada a declarar. Ah, e sobre isso aqui? Não tem nada a declarar. Não tem nada a declarar. Não tem nada a declarar".

Porque você não é obrigado a produzir prova contra você mesmo, né? É lógico, se você for chamado para um depoimento, consulte o seu advogado. Seu advogado vai saber o que é melhor, se é melhor falar, melhor não falar, o que falar, o que não falar. Mas via de regra, saiba que você não é obrigado a prestar depoimento paraa PF. Você pode até ir lá eh, né, no no no depoimento, mas não precisa falar nada que você queira. O

Flávio mandou por escrito a coisa, diz que não, eh, a defesa dele por escrito, que não vai comparecer para o depoimento, né? É uma alternativa isso daí para qualquer pessoa. É possível fazer isso. Mais uma vez, não faça isso se você não tiver aconselhado pelo seu advogado, tá? Eh, eh, enfim, agora o Alexandre Moraes eh, parece que mandou a PGR se manifestar sobre isso. Na

verdade, o que acontece foi o seguinte, eh, o Globo tá querendo colocar coisa como se a PGR vai se manifestar sobre o depoimento cancelado. Não, não, não. O Alexandre Moraes entendeu que, OK, ele ele não quer explicar nada, não precisa explicar nada, então no final das contas e é pra PGR dizer se vai denunciar ele por calúnia ou não, tá? é o segmento natural do processo. O G1 que tá fazendo casinho aqui, tá querendo dizer que não, porque o Flávio não foi, ele tinha que ter ido, não sei que lá, não tinha que ter ido [ __ ] nenhuma. Vamos entender

esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de julho de 2026, às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Bolsonaro 13, jovem algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, antes da gente entrar nesse assunto, deixa eu falar para vocês sobre o meu projeto, o palácio assombrado, tá? Esse projeto já tá rolando há alguns dias. É uma série de ficção com os

presidentes do Brasil em que todos eles morreram e foram parar lá no Palácio do Catete, que virou o palácio assombrado. Então, uma série só de shorts, é uma novelinha de inteligência artificial com shorts sacaneando o ex-presidente da República Brasileiro, tá? Então é muito interessante essa série, não deixe de de ver. E eu também além do YouTube eh tem também a conta no Twitter que a gente abriu agora e a conta no Instagram. As duas vão estar aqui na descrição do vídeo. Por favor, se você puder se

inscrever nelas todas e assistir, coisa interessante, é legalzinho. Uma novelinha de inteligência artificial aí, sacaneando os presidentes da República. É, não sei se vocês chegaram a ver aquela série e Ghosts que tem na tá, acho que tá no Brasil, tá na Netflix essa série, né? Mas é justamente o conceito das pessoas que morrem e ficam o espírito vagando aqui pela terra, né? É assombração, né? Alma penada, né?

Então imagina a situação em que os presidentes do Brasil quando morrem vão pro palácio do catetão ficar discutindo com o outro porque são todos insuportáveis, todos uns merdas e ficam lá discutindo um com o outro eternamente os problemas do Brasil, né? Ah, e tem um detalhe, o a gente lançou hoje o episódio 11, tá? Tá começando a coisa, tá? A gente tem lançado episódios na terça e na sexta-feira. O episódio 13, que é sem ser nessa sexta-feira agora na terça-feira que vem, vai ser um episódio especial, hein? Vai ter um convidado

especial nesse episódio aí do episódio 13 do Palácio Assombrado. Vai ser um episódio especial. Se preparem, hein? Terça-feira da semana que vem. Bom, falando aqui sobre o nosso caso, né? Aqui, ó. Flávio deve prestar

depoimento a PF sobre falas contra a Lula nessa terça-feira. Eh, ou seja, o Alexandre Moraes e a PGR abriram processo contra Flávio Bolsonaro supostamente por crime de calúnia. A verdade é que não tem nada de errado. O Flávio comparou o Lula com o Maduro, disse que o Maduro eh foi preso nos Estados Unidos, que vai delatar e que vai falar sobre as as os crimes do foro de São Paulo. Não tem nada de calúnia ali. Não acusou o Lula de nenhum crime

especificamente. Simplesmente disse que o Maduro vai delatar. Ah, o Maduro vai delatar. Não sei. Eu não tô acusando ninguém de crime, eu tô dizendo que o Maduro vai delatar, né? Eh, eh, talvez

esteja acusando o Maduro de fazer crimes, né? E pode ser que o Lula, né, esteja nessa história aí também, né? Enfim, eh, o que o que o pessoal queria com esse depoimento do Flávio Bolsonaro era justamente que o Flávio Bolsonaro fosse na PF. Era era uma coisa meramente de imagem, né, para usar contra o Flávio Bolsonaro no período eleitoral, né? Então, tá aqui o pessoal do poder 36 todo animado aqui. Flávio deve prestar

depoimento a PF sobre falas contra Lula nessa terça-feira. O candidato a presidente Flávio Bolsonaro deve prestar depoimento paraa PF nessa terça-feira. o senador prestará esclarecimentos no inquérito sobre a calúnia contra o presidente eh Luís Nácio Lula da Silva, né? E relembro o caso, eh o quando o Maduro foi preso pelo Trump no dia 3 de janeiro desse ano, eh o senador escreveu: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas, ditaduras, eleições fraudadas". Repara que ele tá falando aqui sobre o foro de São Paulo, não sobre o Lula. Ele diz que

o Maduro vai delatar o Lula, ou seja, o Lula pode ter envolvimento com o Maduro. O Lula é amigo do Maduro. Todo mundo sabe que o Lula é amigo do Maduro, né? Ele seria delatado por quê? Não sei, por alguma coisa. Não se sabe o que, né? E

além disso é o fim do foro de São Paulo. Não tem não tem calúnia nenhuma aqui. Mesmo que tivesse, vamos lembrar que a Constituição Brasileira dá imunidade parlamentar para senadores e deputados, exatamente porque eles são representantes do povo. Imagina que a gente tenha uma vez, em algum momento no futuro, um presidente que seja um pinguço corrupto, que tenha ligação com foro de São Paulo, ligação com tráfico de drogas, com PCC. a gente que quer que um senador da República possa apontar esse fato, né, de forma que a gente fique sabendo, né, isso seja discutido, isso seja avaliado, né? Então, para isso

existe a imunidade parlamentar e justamente por isso, sensores e ditadores não gostam de imunidade parlamentar, né? Lembra quando é que a imunidade parlamentar foi atacada muito no Brasil? Na época do regime de 64 e agora no regime do Alexandre de Moraes. São os dois momentos em que a imunidade parlamentar tá sendo atacada, tá sendo relativizada. Ah, mas não é bem assim o senado. Ah, mas não pode falar qualquer

coisa porque tem limites da expressão. Não, meu amigo, a Constituição é bem clara. O, eu acho que isso devia valer para qualquer pessoa. Todos nós deveríamos ter liberdade de expressão absoluta, mas a Constituição dá, diz que os deputados e senadores têm essa liberdade de expressão. Ditadores não gostam disso, né? Enfim, aqui, ó, eh, no

dia 26 de junho, a Polícia Federal encaminhou o relatório final do caso e aí ele deveria e prestar depoimento. Agora o Flávio não foi o que tá muito certo, não precisa ir, né? Aqui, ó, Flávio Bolsonaro falta depoimento da PF, envia defesa por escrito ao STF. Aqui, ó, o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro não compareceu na sede da Polícia Federal, porque é lógico. Veja por que que você é chamado para prestar esclarecimento em algum caso?

Quando há dúvidas, quando há investigações, a coisa tá sendo investigada muitas vezes, tá? Se você tá sendo acusado de alguma coisa ou tá tem algum envolvimento com alguma coisa, é importante você ir no depoimento porque você vai esclarecer a coisa. De repente o o policial tá investigando o negócio, você esclarece o que acontece ali, resolve o problema, não se cria mais complicação. Então, às vezes é importante você ir, mas lembra, você não é obrigado a produzir provas contra si mesmo, então você pode não responder nada. E e veja, o fato de você não responder alguma coisa não pode ser usado como prova de que você tem culpa.

Ah, mas ele não quis responder essa pergunta, então é porque ele tem alguma culpa. Não, isso não pode ser usado porque é direito das pessoas não eh gerarem provas contra si mesmo, né? Aí você simplesmente diz lá que não quer gerar e você em tese, você não precisa nem ir prestar depoimento. >> Para as pessoas comuns, eu recomendo que você vá prestar o depoimento. Para senadores e deputados tem outras proteções que eles podem usar para fazer esse tipo de coisa que o Flávio fez de simplesmente não ir prestar depoimento por escrito, né? Existe a faculdade de

pessoas públicas de não precisarem ir na polícia e prestar depoimento por escrito e mandar paraa PF. Foi o que o Flávio fez, tá? Então, eh, é lógico, a carta capital tá chateadíssima. Por quê? Porque queria que o Flávio fosse para usar isso eleitoralmente contra ele, né?

Aqui, ó. Aí tem aqui a informação, ó. Pf cancela depoimento de Flávio por calúnia contra Lula. A defesa do senador enviou esclarecimentos por escrito e negou que comparar petista maduro com figure crime, né? Então aqui, ó, a Polícia Federal cancelou o depoimento do senador e pré-candidato a PL, a a a coisa que estava sido marcado para hoje às 2 horas da tarde, ele seria ouvido sobre o inquérito. A defesa do congressista

enviou uma petição à PF e pediu a realização de novas diligências. Em nota, os advogados disseram que a publicação feita por Flávio, eh, em que compartilha a captura de de Nicolaus de Maduro e eh teria dito que o petista será deletado, não não configura calúnia, né? Enfim, eh, essa aqui é a defesa do senador, tá tudo escrito aqui, meio que não interessa. Eh, por ele, ele diz aqui, ó, aqui, ó, a defesa de Flávio Bolsonaro protocolou o inquérito tal esclarecimentos por escrito que demonstram não haver crime na publicação investigada. Nela foram compartilhadas duas notícias verdadeiras, seguidas de dois comentários separados e independentes entre si. O primeiro era

apenas uma previsão de algo que poderia ocorrer no futuro, sem atribuir ao presidente da República nenhum fato concreto. O segundo se referia a Nicolás Maduro e apenas repetia acusações que a justiça dos Estados Unidos lhe imputam formalmente, né? tráfico de drogas, não sei que lá, não sei que lá do Foro de São Paulo. A calúnia, segundo o STF, exige a atribuição de um fato específico e falso, o que não ocorreu no caso. A defesa ressalta ainda que o inquérito originário não foi instaurado mediante representação do suposto ofendido, mas a requerimento de terceiro, o que e o que e que o presidente da República sequer foi ouvido no caso, o que evidencia a fragilidade da investigação, né? Ou

seja, eh eh de fato, o presidente da República, ele tem o poder, o AGU pode abrir o inquérito pelo presidente da República, tá? É um caso específico. Qualquer caso de calúnia e difamação injúria, a pessoa injuriada ou a pessoa eh caluniada precisa abrir esse inquérito, né? Mas de fato a acusação diz que ah, dizer que vai ser delatado delata-se crime, então tá atribuindo um crime, mas não, porque delatado também na linguagem coloquial significa ser atribuído a alguma coisa ruim, não necessariamente um crime. Então não tá, não há uma necessidade de sedelação criminal, não. O Flávio não estava

falando ali na qualidade de advogado ou de jurista, ele tava falando na qualidade de político. E para para político dela são pode ser coisas aleatórias que não tenham a ver necessariamente com crimes, né? Enfim, eh, o Flávio não foi lá e aí o Alexandre Moraes mandou o caso pra PGR eh, para ver se vai se vai fazer a denúncia por calúnia, tá? Então, repara aqui o que tá dizendo o G1 aqui tá errado, tá? O Moraes manda PGR se manifestar sobre o depoimento cancelado do Flávio. Não, não

foi isso. O Moraes mandou o carro, o caso sobre a suposta caluna de Flávio de volta a PGR pro Paulo Goné dizer em 15 dias se apresenta ou não denúncia contra o senador, né? Ou seja, se realmente ele considera que há calúnia ou não do Flávio Bolsonaro contra o Lula. Infelizmente, eu acho que o Paulo Goné vai apresentar denúncia, né, em 15 dias, antes do período eleitoral. Olha que coisa, né? Que coincidência, né?

Ah, e a PF, o parlamentar negou o crime de calúnia por ter associado o presidente Lula Maduro. Mas a gente sabe que essa questão de direito no Brasil meio que não, [ __ ] ninguém tá nem aí para isso. O que importa é apenas a posição política, né? pelo menos o lado ruim de você ir na PF prestar depoimento, o o Lula não vai ter esse gostinho para usar durante a campanha disso daqui, né? Fora isso, a perseguição judicial do Alexandre Moraes contra a direita brasileira continua.

Muito triste isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.