---
video_title: "ANDRÉ ESTEVES compra o DIGIMAIS e SALVA um BANCO de FALÊNCIA CAUSADA pelo MASTER: RISCO ainda EXISTE"
video_id: KEheGHxE0eM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KEheGHxE0eM
video_date: 2026-04-10T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/btg-pactual-acerta-compra-do-digimais-banco-ligado-a-edir-macedo/
  https://obastidor.com.br/economia/btg-perto-do-digimais/
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2025/12/23/digimais-e-fundo-se-enfrentam-na-justica-por-problemas-em-carteira-de-r-660-mi.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/dinheiro-e-negocios/o-calote-de-quase-r-500-milhoes-do-digimais-banco-de-edir-macedo
  https://www.techtudo.com.br/noticias/2026/02/banco-digimais-vai-quebrar-saiba-o-que-esta-acontecendo-apos-crise-do-master-edapps.ghtml
---
Bom, parece que o André Esteves decidiu salvar o Digima, tá? O BTG Pactual acertou a compra do Digim, que é aquele banco ligado ao Edir Macedo, que tava na corda bamba também. Por quê? Porque comprou o papel do Banco Master e do da Reag e da Fictor e não sei que lá. Isso é o problema que eu falo para vocês, que é o grande risco do mercado financeiro.

É muito comum banco comprar papel de outro banco e no final você cria uma rede de dependência cruzada que quando cai um banco, você bota vários outros em perigo, né? O Digim era um que em princípio não tinha nenhuma ligação com o caso do master, não comprou o master, não vendeu o master, não tinha nada ligado ao master. os que tinham alguma ligação com o Master, que era o Victor, o Pleno, esses já foram do Willbank, esse já quebraram todo, né? O BRB tá ali também no bico do corvo ali, o pessoal apavorado com BRB, porque o BRB iria comprar o master, né? E o o Digima não tem nada, só que o Digima comprou um fundo, uma carteira de fundos do Master, meu amigo. E a carteira não tem fundo

como boa parte das coisas do master, né? Então parece que o o Digim estava perto de quebrar, mas felizmente foi salvo pelo André Esteves. Vamos entender esse caso aqui, porque é uma boa notícia no final das contas, mas a situação tava complicada, viu? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Socorro, Estou preso na barba do Peter, irmãos Caralhov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. BTG Pactual do André Esteves acertou a compra do Digim, o banco ligado ao Edir Macedo. Aqui, ó, o banco

BTG Pactual informou ao mercado nessa quarta-feira, dia 8, alguns dias atrás, que fechou o acordo para comprar o banco Digima atualmente controlado pelo grupo Record, fundado pelo Edir Macedo. A empresa enfrenta uma crise financeira com rombo estimado em 8,5 bilhões. Não é um rombinho não, tá? É um rombo considerável. 8,5 bilhões, meu amigo, dá para fazer um churrasco. Isso aqui é um

bom dinheiro. O documento celebrado fixou um valor de referência para a aquisição de todas as ações da instituição, mas esse valor não foi divulgado. Segundo comunicado assinado pelo diretor de relações internacionais, eh, relações com investidores, o controle acionário só deverá ocorrer após a conclusão do do processo. Aí vai ter todo um processo, tem que aprovar pelo Banco Central, tem que aprovar pelo CAD, aquela [ __ ] toda, tem que passar aqui. Aqui deve ter menos problemas porque são duas entidades privadas.

Então, como foi um negócio feito de livre espontânea vontade por duas entidades privadas, muito provavelmente isso vai passar, porque, né, e é diferente do BRB. É o que eu falo para vocês, esse é o problema de banco público. Banco público, os critérios não são ser um bom negócio e coisa tal, é se vai agradar o político A ou vai agradar o político B, não sei que lá. Aqui não. Aqui o André Esteves não tá precisando agradar político nenhum. ou talvez até

estejam, mas não não é o caso, né? Ele tá ele tá botando o dinheiro dele para comprar essa coisa, né? Aqui, ó, BTG perto do Digimis, aquele eles falaram a mesma coisa, tá? Eh, parece que teve um acordo e vai passar por esse processo, mas no final das contas vai eh eh vai ser comprado pelo eh pelo BTG Pactol. Então essa é a boa notícia, né? Aqui, ó,

desde 2025 o Digima vem sendo monitorado pelo Banco Central diante do aumento da inadimplência da necessidade de aporte de capital por Edir Macedo. O Digim é um banco que atua principalmente em empréstimo de carro, automóvel, né? Você vai comprar um carro novo, você vai lá e e financia usando o banco Digima. Ao longo desse período, o banco tentou encontrar um comprador sem sucesso. Houve conversas com diferentes interessados, mas o problema dele foi o Banco Master, tá? A gente vai falar

aqui, entre eles o Nubank do e e Ambipar e não sei que lá. O em 2025 o Maurício Quadrado, ex-sócio do Master, tentou comprar o Digimais. A proposta previa incorporação ao Blue Bank, antigo Lets Bank, criado após a sua saída do Master, mas não foi autorizado pelo Banco Central. Posteriormente o BlueBank voltou ao controle do Master, retomou o nome Lets Bank e acabou sendo liquidado junto com o banco do Daniel Vorcaro, ou seja, fechou a coisa toda, né? Eh, no balanço mais recente, fechado em fim de 2025, Digimis informou ter R$ 10,6 bilhões de reais em bens e aplicações, eh, 9,13 captados com clientes e uma grande parte desse valor veio de CDBs, 6,89 bilhões deais em títulos de rendimento atrelado à taxa básica do mercado e 1,65 em papéis com taxa definida no momento da aplicação.

Para atrair investidores, o banco precisou oferecer remuneração acima da média, ou seja, tava também fazendo o CDB acima do CDI ali, né? Os números mostram que a situação do banco não preocupa só por conta dos empréstimos. Em, no fim de 2025, o Digima tinha R 1,6 bilhão deais em operações de crédito já descontad perdas esperadas, né? E ainda tem uma outra parada aqui que não sei se tá falando aqui, é que é o problema dessa ação aqui, ó. Digimais e fundos se enfrentam na justiça por problemas em carteira de R$ 660 milhões deais.

Auditoria encontrou falhas em 42% dos créditos transferidos pela instituição ao FDIC Exp 1. Então, qual que foi a história, né? O banco de demais controlado pelo Edir Macedo e enfrenta um duelo na na justiça com a a gestora Iardes. Os problemas começaram poucos meses após o banco ter cedido uma carteira de R$ 659 milhõesais para o fundo em março. Uma auditoria encontrou problemas em 42% das CDBs e desculpa, das células de crédito bancário, as CCBs. Lembra? As células de crédito

bancário é aquela aquele negócio de você e você pega os empréstimos, né, que você fez para uma empresa ou até paraas pessoas eh físicas e coisa e tal. Isso vira uma célula de crédito bancário que um banco pode vender pro outro. Aquela dívida é vendida para outros bancos, né? Parte delas originadas inicialmente pelo Banco Master. Olha só as famosas células CCBs do Banco Master que não valem nada, né? O XP1 foi criado em 2012, mas passou

por uma reformulação e esse ano com a entrada do Digima que ficou como cotista senior ao integralizar com uma carteira de crédito no fundo. Ou seja, o fundo foi comprado pelo Digima pago com o dinheiro que veio do master meu com os CCBs que vieram do master. Ou seja, no final das contas fizeram o levantamento, era tudo podre, né? aqui, ó. Eh, o levantamento feito pela, aí fala o nome da empresa aqui, aponta que eh 2000, 22.000 das CCBS tinham documentação

pendente, 40% era coisa que não tinha documentação ali. Pode ser que alguma dessas coisas, seja falta de documentação mesmo, seja o empréstimo existe, né? Eh, eh, não é falsificado, mas faltou a documentação, pode ser, mas 40% é muita coisa. 22.000 tavam com problema, é porque tem muita coisa errada aí, né? Aqui, ó, no total, eh,

tinham parcelas a vencer e vencidas, eh, que estão de acordo com lastro encaminhado. Enfim, o pessoal viu aí que era podre o negócio que veio lá do máster, né? Isso daqui mostra aquele problema que eu falo para vocês. Por que que falência e fechamento de banco é uma coisa tão sensível? Porque um banco começa a ter papel do outro banco. Até

que no caso do Banco Master, eu tenho que confessar para vocês que parece que o Banco Master era meio um patinho feio aí no mercado financeiro. Poucos bancos tinham papéis do Banco Master. Ninguém, muita gente no mercado financeiro já torcia o nariz pro Vorcaro e agora a gente sabe que com razão, né, torciam o nariz pro cara porque realmente o cara não era confiável, né? Então até que teve pouca influência nisso daí. Teve, como a gente falou, o o Victor, teve o Pleno, teve o tal do Blue Bank lá do quadrado, teve alguns bancos que acabaram dando merda também, mas relativamente poucos, né? Só aqueles que

já estavam ligados mesmo ao Vorcaro. E agora o Digima corria esse risco, mas aparentemente o Digima já foi salvo aí, né? Que é o calote de quase 500 milhões do Digima. Tá falando daquele processo também, né? desse processo com eh eh que de de eh de CCBS que foi passado pelo Digima para esse fundo e daí o fundo tá tá eh tá reclamando, né? Tá na justiça

com isso daqui, né? O banco Digimais vai quebrar? O que pergunta o pessoal da Tec Tudo aqui, eu diria que se não sair essa venda aqui, quebra, tá? Do jeito que tá a coisa, se não fechar essa venda aqui pro BTG Pactual, a chance vai ser muito pequena. Mas parece que o Digima também não tem muita muita conta corrente, não tem isso. É um banco focado em

empréstimo para compra de carro. Então meio que não sei se vai ter tanto prejuízo. Ainda assim é um é uma paulada, né? 8,6 8,5 milhões deais é um bom dinheiro realmente que o banco tá devendo. O BTG Pactual não se sabe quanto é que ofereceu para comprar o Digima. Pode ser até valor negativo, tá?

Por não sei quantos reais eu aceito levar o seu banco para restaurar ele aí para recorrigir as coisas. E parece que o Edir Macedo topou porque a situação é realmente terrível. Se se cair o Digim, aí você tem mais um monte de gente indo pra merda, mais um monte de gente investigada, né? Mais um monte de gente ligada aí ao Banco Master nessa nessa confusão toda aí, né? Enfim, é uma boa notícia. O BTG Pactual a e eh evitou

essa quebra aqui, né? Mas será que tem mais algum banco aí com problemas, né? No momento, o único que parece tá mais em situação mais preocupante é o BRB. Vamos ver se aparece mais algum por aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.