---
video_title: "EXÉRCITO repassou R$ 39 MI para BANCO MASTER após COMANDANTE ser INDICADO por ALEXANDRE de MORAES"
video_id: ZeVXUqLCUbM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZeVXUqLCUbM
video_date: 2026-04-19T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/exercito-credenciou-master-para-emprestimos-consignados-e-repassou-r-39-mi-ao-banco-em-um-ano.shtml
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2045956802043355229
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2024/04/as-frequentes-conversas-entre-alexandre-de-moraes-e-o-comandante-do-exercito.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/novo-comandante-do-exercito-foi-indicado-a-lula-por-moraes-em-dezembro-dizem-fontes-do-planalto/
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/exercito-homenageia-luciano-huck-com-medalha-oficial/
  https://revistaforum.com.br/economia/luciano-huck-virou-garoto-propaganda-do-will-bank-meses-antes-de-sua-liquidacao/
---
Olha só, a Folha de São Paulo trouxe aqui uma notícia interessante, ó. Exército credenciou master para empréstimos consignados e repassou 39 milhões ao banco em um ano, né? Em princípio, isso aqui não quer dizer muita coisa, porque a verdade é que um monte de órgãos públicos e prefeituras e estados fizeram contratos de crédito consignado com o má. Ou seja, é diferente no caso, por exemplo, do Rio de Janeiro que comprou CDBs do Master ou o BRB que comprou carteiras do Master. Isso é muito ruim, né? Mas você

credenciar empréstimo consignado não é tão ruim. Porque que acontece nesse caso? Um funcionário do exército, por exemplo, pode pegar um dinheiro emprestado no máster e pagar em parcelas com um empréstimo consignado, descontado no salário, né? Então tem tem confusão também com alguns empréstimos mal feitos ou empréstimos que foram fraudulentos e coisa e tal, mas via de regra isso aconteceu com vários bancos, não foi só com o máster, né? Então assim, isso aqui em princípio não quer dizer por si só um problema. Mas aí o pessoal lembrou uma

coisa curiosa, o Paulo Figueiredo lembrou uma coisa curiosa aqui, ó, que as conversas frequentes que haviam entre o Alexandre de Morais e o comandante do exército, né? No dia primeiro de abril de 2024, teve essa matéria aqui da Bela Megali dizendo que o o Paiva, né, é amigo do Alexandre Moraes. Conversa muito, aliás, não é de novo, não é de agora. Tem essa outra matéria mais antiga aqui, ó, de 21 de janeiro de 2023, novo comandante do exército foi indicado a Lula por Morais em dezembro, dizem Fontes no Planalto. Quem indicou o comandante do exército brasileiro não foi o Lula, não foi o Alexandre de Moraes, né? vocês sabem, a gente tá

sendo governado por uma uma coligação PTSTF aí, né? E o Alexandre Moraes parece que foi ele que impôs o cara. Então o cara é amigo do Alexandre de Moraes, é da patota, né? E aí de repente faz esse negócio com o Banco Master. Não tá estranha essa história? O cara que é

muito amigo do Alexandre de Moraes. Por quê? Que que pode que que se pode supor nessa história, né? que o que aconteceu aqui foi, na verdade um favor que o o eh o general tava fazendo Alexandre Moraes, que talvez seja dono do máster ou talvez seja sócio, tenha muito interesse no máster, né? Então ele estaria fazendo esse favor pro Alexandre de Moraes. O

Alexandre de Moraes tem atuado como garoto propaganda do máster aí por vários anos, né? Então talvez tenha sido isso daí é uma coisa estranha, né? E lembra, não foi só essa situação, não, né? Aqui o exército homenageou o Luciano Hul hoje. Isso. O Múcio aqui, ó. Aqui,

ó. Dia 16 de abril de 2026, dia do exército, né? O Luciano Hul recebendo uma medalha do exército. Tá aqui o o general também eh eh do eh eh o general comandante do exército tá aqui dessa cerimônia também, coisa e tal, né? E o Luciano Hul, vocês sabem, não preciso dizer que o Luciano Hulk era propaganda, garoto propaganda do master também. Tá

vendo como é que formou uma patotinha do master ali em torno do Alexandre de Morais, né? Que coisa curiosa. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por agricultor, home office, liberal lá, ele e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a coisa que mais chama atenção nessa matéria aqui do da Folha de São Paulo é que não tem uma coisa assim muito uma acusação muito séria com o exército, né? Olha só, olha o que diz a matéria aqui, ó. E o exército credenciou o Banco Master para operações de empréstimo consignado a militares da Ativo e da reserva e em pouco mais de um ano repassou 39 milhões a instituição que pertencia a Daniel Vorcaro. Mas lembra, repassar é por quê?

Porque o Banco Master emprestou dinheiro para pessoas do exército. O exército descontou as parcelas da da folha de pagamento das pessoas e aí repassou esses valores para o banco do Vorcaro, né? Imagina-se que ainda tenham outros valores sendo descontados nesse momento para quitar os empréstimos que foram feitos, né? Embora o máster tenha acabado, né? Sua dívida com o master não acaba não. Você continua, se você tem,

se você pegou dinheiro emprestado com o master, você continua tendo que pagar a sua dívida, tá? Se você tinha dinheiro no máster, é outra história. Aí vai depender. Se você tinha menos de R$ 250.000, você pode usar o FGC e coisa e tal. Eh, agora, se você tinha mais de R$

250.000, R$ 1000. Aí já era, você perdeu. Ainda pode participar da ampla concorrência que eles chamam, né? Os credores todos vão entrar numa fila e aí no final, quando apurar o resultado final do Banco Master, vai pagar quem quem der, quem der para pagar, eles pagam, né? Então assim, ainda tem alguma

chance de você receber, mas não é uma chance muito grande não, tá? Agora eh eh se você deve para o máster, a dívida continua, você deve pra massa falida do master, né? Então, tá aqui, ó, o valor é referente aos descontos nos contra-cheques ocorridos em razão do crédito concedido pelo branco. Repara que não consta, pelo menos eles não falam aqui na reportagem, que esses empréstimos tenham tenham sido feitos de forma fraudulenta, tá? Porque houve alguns casos desse, né? O

escândalo do INSS mostrou que em algumas situações alguns bancos eh eh fraudavam esse processo e começavam a descontar empréstimos consignados que ou não foram pagos paraa pessoa ou foram pedidos por outra pessoa que dizia ser aquela pessoa, ou seja, o banco emprestou dinheiro para uma pessoa, o fraudador, e tava descontando de outra, né? Então, teve alguns casos desse aqui, mas aparentemente não no caso do exército. Segundo tá dizendo aqui a Folha, no caso do exército, a única coisa estranha é essa ligação do exército com o máster, né? O montante foi informado em uma rif, um relatório de inteligência financeira elaborado pelo COAF e que tava na CPI do crime organizado no Senado. Então, ah, ou seja, essas informações saíram que o houve esse acordo entre o exército e o Banco Master, 20 49 milhões, né? eh 39

milhões, desculpa, que foram pagos para lá ao longo de 2024,28, né? Nas na menção à transferência de recursos feitas do exército para o máster entre agosto de 2024 e outubro de 2025, o relatório aponta duas possibilidades de irregularidades por parte do banco no que diz e respeito ao destino do dinheiro, o que justificou o alerta e o registro do caso no RIF. Uma delas é o recebimento dos repasses com débito imediato dos valores pelo máster, o que pode indicar transações suspeitas e burla do destino do direito do dinheiro. A outra é a concentração dos recursos que foram enviados para a mesma titularidade pelo banco do Vorcaro, conforme eh relatório do COAF. No segundo caso, esse tipo de movimentação dificulta a identificação de outros beneficiários, segundo o RIF. Ou seja,

lembra esse esse relatório RIF que o COAF faz, ele não quer dizer que você tenha feito alguma coisa errada, ele aponta suspeita. El fala: "Olha só, essa transação aqui tá estranha, tá? Tá estranha. Não quer dizer que você tenha feito alguma coisa errada. Pode ser que tenha feito tudo certinho, né? Mas ele

aponta ali que tem alguma coisa estranha nessa história, que tem algo que não tá batendo, não sei que lá". Então ele vai e faz essa essa coisa, né? Então, repara que ele fala aqui que a suspeita do Banco Central nesse caso é que alguma outra pessoa esteja recebendo esse dinheiro ou uma porcentagem desse dinheiro do máster no exército, né? E aí é uma coisa estranha, porque isso é uma maneira de você lavar dinheiro, né? Eh, o master empresta um dinheiro que seria talvez ilegítimo para as pessoas do exército e essas pessoas quando vão pagando as porcentagem, as parcelinhas ali e esse dinheiro da parcelinha, não, isso é pagamento de empréstimo, então isso já tá um dinheiro mais esquentado ali, né? pode ir, sei lá, para para

alguém dentro da própria estrutura do exército ou pro Chan de Morais, sei lá, para quem que pode ir isso daí. Não sei para quem que pode isso daí. Lembra isso aqui? O o relatório do COAF só aponta que tem a coisa suspeita. Aí você tem que investigar para ver se tem coisa errada, né? Pode ser que não tenha nada

de errado, pode ser que tá tudo certinho isso daqui, coisa e tal, né? Então, em nota, o exército afirmou que não houve perda patrimonial para a força ou para os cofres públicos, ou seja, porque os valores envolvidos eram rendimentos e eh eram oriundos de rendimentos particulares dos militares para pagamento de dívidas privadas. Ou seja, os militares pegaram o dinheiro emprestado com master e estavam pagando, né? Então assim, em princípio não tem nada. Aí você pode pensar assim: "Pô, então por que que a Folha fez essa reportagem? Você não tem nada demais

nisso daqui. Por que que a Folha fez essa reportagem, né? E também fala aqui que a aeronáutica também fez a mesma coisa. A Força Aérea Brasileira também credenciou o master e não sei que lá. E estranho esse tipo de coisa. Repara que

a marinha não tá, mas a aeronáutica e o exército sim, né? E aí que o o Paulo Figueiredo que traz a ligação aqui, né? Porque de novo o você sabe que o Alexandre Moraes é muito próximo do comandante do exército, né? E também do comandante das Forças Armadas, né? Da da da da Força Aérea, né? da

Marinha, nem tanto. Da Marinha nem tanto, mas da da do exército da da Força Aérea é bastante próximo, né? E são justamente os dois que fizeram contrato com master, né? Aí o Paulo Figueir tava lembrando dessa dessa matéria aqui da Bela Megalha, isso aqui foi em 2024, né? As frequentes conversas entre Alexandre de Moraes e o comandante do exército. O

Paiva é abissíssimo do Alexandre de Moraes, amigo do coração, conversam para caramba. E aí muita gente na época imaginava que isso daqui não, isso tem a ver com o processo do Bolsonaro e do pessoal investigado. Mas se tinha alguma coisa a ver com esse negócio, não teve conversa nenhuma, porque o pessoal foi condenado, tal como o Alexandre de Moraes queria, não teve nenhuma deferência ao exército, não teve nada de nada, ou seja, muito estranho. A gente achava na época, ou o pessoal aqui achava na época que o que eles estavam conversando era sobre o Bolsonaro, sobre os coronéis e generais que estavam sendo acusados, uma acusação absurda daquele, entre aspas, inquérito do golpe do Alexandre de Moraes lá, né? Eh, achava que era isso que eles estavam conversando, mas não. Aparentemente

estava conversando de outras coisas, né? Talvez jogo de futebol, não se sabe como é que tava o tempo, ou talvez armando coisa, pô. Porque tal você pegar empréstimo do master? Olha que coisa bacana, é muito bom o master é um ótimo banco, por favor, né? faço um empréstimo aqui, ó. Credci um eh um consignado do

máster, né? Então essa é a coisa, né? A gente sabe agora que o haviam essas conversas e mais do que isso, como bem lembra aqui o pessoal da da trad aqui do do Paulo Figueiredo, lá em janeiro de 2023 aqui, ó, eh novo comandante do exército foi indicado a Lula por Moraes em dezembro, dizem Fontes do Planalto. Lula, no entanto, optou pelo critério de antiguidade e tinha escolhido o general Júlio César Arruda para comandar o exército no primeiro momento. Mas aí depois do 8 de janeiro o Lula falou: "Não, não, não, vou, vou obedecer o Alexandre de Morais.

Vou, vou obedecer o Xandão. Não, Xandão que manda nessa porra". Aí o novo comandante do exército, Tomás Miguel, eh, Ribeiro Paiva, foi indicado pelo ministro Alexandre de Moraes. Xandão falou: "Lula, bota esse cara aqui, ó". O Lula falou: "Não, [risadas] deixa quieto." Aí teve 8 de janeiro, o Lula

percebeu o problema, deixou, botou o cara que o Alexandre de Moraes indicou ali, né? porque e viu que ia ter a grande ofensiva do Alexandre de Moraes para tentar destruir o bolsonarismo, né? O Lula, lógico, adorou isso, né? Ele queria muito isso, né? Infelizmente falhou para ele, né? Ou melhor,

felizmente para todo o Brasil, felizmente para todos nós, mas infelizmente para o Lula e o Alexandre de Moraes falhou essa história de tentar destruir o bolsonarismo, né? Então essa foi a história. No final das contas, o Thomás Paiva era o terceiro mais antigo e, portanto, ã eh havia dois generais na frente, havia o Júlio César Arruda e havia o ã Valério Strumpf. Aí para poder indicar o o Tomás Basco, o Tomás eh o Tomás Paiva, o Lula teve que tirar os dois, teve que aposentar os dois, né? Eles aposentam e aí você pode nomear o cara, né? Então assim, o Lula

fez uma manobra para ajudar o cara que o Alexandre de Moraes queria, né? E de repente o cara pagou o Alexandre de Moraes aceitando o banco do Alexandre de Moraes, o banco master, né, que, né, tem toda a ligação aí com o Alexandre de Moraes. A gente não sabe ainda se o Alexandre Moraes é sócio do banco ou se é só um garoto propaganda muito bem feito e coisa e tal, né? E aí para complementar esse esse rolo todo, né, teve o caso do Luciano Hul, né, que foi hoje, iso aqui foi hoje, tá? 17 de abril. Hoje não, sexta-feira, tá? Foi

ontem. Eh, Luciano Hul foi condecorado no dia 16 de abril com a medalha do Exército Brasileiro. Parabéns ao Luciano Hul, uma das mais altas distinções concedidas pela instituição. Pô, pr dado pro Vorcaro, cara. Vorcaro ajudou muito vocês aí, né? Eh, a homenagem se deu

durante a cerimônia no quartel do exército, localizado no setor militar urbano em Brasília. E foi porque o Hul é uma honra e não sei que lá e porque ajudou a difundir a história do exército. Eu, bom, eu não sei, eu não, eu não assisto os programas do Luciano Hul na televisão, então talvez ele tenha falado bem do exército e coisa e tal, talvez não, não sei, né? O fato que ganhou medalha, né? E aí o Luciano Hul, muito próximo do pessoal do exército, ganhando medalha e tudo, né? É o mesmo

cara que é o garoto propaganda do Willbank, cara. O Willbank que também faliu, né, com essa história toda do master aí. Aqui, ó, tá o Luciano Hul aqui combank. Peça já seu cartão. Agora não dá para pedir mais, já acabou o banco, não existe mais, né? Mas não é

estranho como é que tá toda essa patotinha do Banco Master ali juntinha ali, né? Impressionante isso, cara. E de novo, né? O Alexandre Moraes indicou, mas quem botou o nome do cara lá foi o Lula, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.