---
video_title: "MORAES QUEBRA SIGILO da FONTE de JORNALISTA e agora FAZ BUSCA e APREENSÃO contra a FONTE"
video_id: gK77T_NS96g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gK77T_NS96g
video_date: 2026-08-11T20:15:08+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/moraes-determina-busca-e-apreensao-contra-fonte-de-jornalista-no-ma/?utm_source=social&amp;utm_medium=twitter-feed&amp;utm_campaign=politica-cnn-brasil&amp;utm_content=link
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/jornalista-divulga-video-sobre-uso-de-carro-oficial-ligado-a-flavio-dino/
  https://www.luispablo.com.br/
  https://atarde.com.br/politica/alexandre-de-moraes-pode-afastar-governador-desafeto-de-flavio-dino-1383804
  https://revistaoeste.com/politica/flavio-dino-decide-contra-adversario-no-maranhao/
  https://www.contrafatos.com.br/eua-entram-no-caso-de-jornalista-maranhense-sancoes-contra-moraes-podem-voltar/
---
É, meu amigo, eu tô falando pra vocês, né? Os jornalistas no Brasil ficavam todos satisfeitos com o Xandão. Bate no Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão, né? E agora a gente vê, pela primeira vez, uma ação policial contra a fonte de um jornalista. Já foi

um absurdo esse caso que aconteceu alguns meses atrás. Vocês lembram que o jornalista Luís Pablo, lá no Maranhão, divulgou um vídeo mostrando que o Flávio Dino estava usando irregularmente um carro blindado do Tribunal do Tribunal de Justiça do Maranhão. O Flávio Dino já foi juiz do Tribunal de Justiça do Maranhão, mas há muito tempo que ele não é mais. O Tribunal de Justiça do Maranhão tinha quatro carros blindados pra uso pelos desembargadores. Era o presidente do TJ que usava, tinha ali um grupo que usava os carros blindados.

Desses quatro, um foi cedido para o Flávio Dino, que ficava sendo usado pela família dele. Só que o problema é que o Flávio Dino não trabalha no TJ do Maranhão. É, ah, mas ele trabalhou no passado. Não quer dizer nada, né? Teria que ter uma dotação desse carro para o STF, para emprestar pro Flávio Dino. Aí, depois

que saiu o escândalo, eles fizeram isso, fizeram uma cartinha. O STF pediu que o TJ, eh, né, disponibilizasse um carro pro Flávio Dino. O desembargador lá do do TJ do Maranhão disse que tudo bem, que disponibilizava e coisa e tal e pronto. Aí ficou legalizado. Mas antes disso ficou foi usado durante um tempão esse carro pelo Flávio Dino sem ter nenhuma eh, eh, nenhuma serventia, sem ter nenhuma apoio legal disso daí. E

literalmente estava roubando o Tribunal de Justiça do Maranhão, né? É esse cara aqui, ó, Luís Pablo. Esse jornalista aqui que fez É um jornalista lá do Maranhão que faz um monte de reportagem, de várias coisas lá no no no no Maranhão, em São Luís e coisa e tal. E aí teve essa reportagem aqui dele eh, acusando o Flávio Dino de investigar o carro. Que que que que o Alexandre de Moraes fez? Imediatamente o Alexandre de

Moraes apreendeu, fez uma busca e apreensão contra o jornalista, pegou o celular do jornalista, pegou o computador, pegou tudo para descobrir quem era a fonte do jornalista. Aí ele falou: "Não, nem mandei prender o jornalista". Caramba, né? Não, não mandou prender esse jornalista, porque tem outros jornalistas que você mandou prender, né? Mandou prender o Allan dos Santos, mandou prender o Oswaldo Eustáquio, mandou prender um monte de jornalista. Esse daqui você não

chegou a mandar prender, mas pegou o o celular do cara para descobrir quem era a fonte dele. Vocês sabem, o sigilo da fonte é resguardado pela Constituição. Vocês lembram daquela lorota que contavam para a gente que o STF era o guardião da Constituição, que o STF que fazia a Constituição acontecer? nenhuma. O STF virou um balcão de negócio para defender os próprios ministros do STF e nada além disso. A

ideia aqui, evidentemente, era o Alexandre de Moraes proteger o Dino, porque o Dino fez coisa errada. Evidentemente errado, ele não podia ter usado esse carro, né? Daí, o Alexandre de Moraes foi lá e mandou prender o cara e agora descobriram quem era a fonte do cara. E agora fizeram busca e apreensão contra a fonte que deu para ele a informação que era um secretário ou ex-secretário aqui, o senhor eh Raimundo Cutrim, né? Eh ou seja, ele sofreu agora eh busca e apreensão porque ele teria sido a pessoa que forneceu essa informação. E o

advogado do do jornalista também foi acusado agora. Ou seja, olha a situação que a gente tem. A gente tem uma Constituição que diz que o sigilo da fonte do jornalista é inviolável e temos um ministro do STF que deveria julgar a Constituição que tá cagando para a Constituição porque quer proteger o coleguinha corrupto que tava fazendo merda lá. Cara, que coisa absurda isso, meu amigo. Eu vou te falar uma coisa.

Olha o olha o ponto que chegamos. Não vejo a hora do Alexandre de Moraes começar a botar a manguinha de fora contra os jornalistas aí da da grande imprensa, porque pegar o Luís Pablo, que é um jornalista local lá, ele é importante, tá? Ele tem um um blog bem conhecido lá, muita gente assiste ele, que tal? Ele é muito grande lá no Maranhão, mas não é nacional. Quero ver pegar um Merval Pereira Gaspar da vida, que eu tenho certeza que o Alexandre de Moraes tá com vontade de fazer, né? Eu Eu Peter

Turguniev, esse é o canal AncapSu, eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Caixinhas Mágicas do TSE, Peter gosta de dar o pitaco por 300 reais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaolibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos recapitular esse caso. Aconteceu alguns meses atrás. O o esse jornalista publicou no blog dele, você sabe que o Flávio Dino tem um monte de briga com político do Maranhão, né? Ele é político. Então ele tinha desafetos e

e aliados e aliados que viraram desafetos e desafetos que viraram aliados. Aquela lambança normal que é comum em todo político. Daí eu falo para vocês, o grande erro, o pior erro de todos no STF foi o o Flávio Dino ter entrado no STF. Muito pior que o Alexandre de Moraes, muito pior do que todos os outros que você tem lá. São nomes terríveis, todos eles, mas o Flávio Dino, particularmente, é a maior merda. Eu não

consigo acreditar que o Senado deixou isso passar. É um absurdo realmente. Mas enfim, o Flávio Dino então tem um monte de desafetos no Maranhão. E aí o que que aconteceu? É é é esse cara aqui, o Luís Pablo, que é um jornalista de lá, muito conhecido, coisa e tal, publicou essa reportagem mostrando que eh o Flávio Dino tava usando um carro que não que não podia usar, tá? É um carro que é do

do STF, aqui, ó. "Vale ressaltar que o ministro Flávio Dino desfruta simultaneamente de duas estruturas públicas de transporte e segurança. Uma custeada pelo governo do estado com essa SW4 prata e outra bancada pelo poder judiciário eh estadual", declarou o jornalista, né? Então tá aqui o vídeo falando, mostrando. Eu não vou tocar o vídeo aqui, eu já já fiz um vídeo sobre isso na época e coisa e tal. Ele mostra

lá a a família do Flávio Dino usando o carro que é do TJ do Maranhão, que não tinha nenhuma justificativa para ser usado pelo Flávio Dino. É é corrupção, é o uso de indevido de de de bens públicos, né? No dia 10 de março de 2026, a a a poucos meses atrás, o Luís Paulo teve celulares e computadores apreendidos pela Polícia Federal. A operação foi autorizada pelo ministro do STF, o Alexandre de Moraes. O jornalista havia publicado em novembro de 2025 uma reportagem que afirmava que um carro bancado pelo TJ do Maranhão era usado por Dino e sua família no Maranhão.

Ah, Toyota SW4 era destinado a uso oficial de desembargadores em deslocamentos privados. A reportagem não está mais no ar. Forçaram o cara a tirar a reportagem do ar. Na decisão, mas mas se você procurar o meu vídeo sobre esse assunto, eu ainda mostrei a reportagem ainda estava no site do cara na época, né? A decisão de Moraes considerou que o Luís Paulo fazia monitoramentos ilegais de segurança do Flávio Dino. Que é

essa? Ele fazia o trabalho de jornalista. Ele tava é porque ele não pegava a coisa errada do Flávio Dino. Que é essa, né? Tá vendo? É o que

eu falo para vocês. O o os ministros do STF se consideram intocáveis. Não, não pode encostar na gente, não sei o quê. Ela não pode criticar a gente, não pode fazer nada. Aí o jornalista foi lá, viu que ele tava fazendo merda, foi condenado, né? Foi tinha teve que

entregar celular e coisa e tal. Segundo o tribunal, a segurança institucional foi comunicado de que o jornalista publicou placa Ah, isso era porque a placa do veículo apareceu no vídeo na reportagem do cara. Isso era o a grande catástrofe. Detalhe, até esse momento não tem nenhum processo investigando o Flávio Dino, que foi o cara que fez a coisa errada. O Flávio Dino estava usando a a o carro do TJ do Maranhão em deslocamentos dele e da família lá em em São Luís sem ter direito a isso. Estava roubando dinheiro

do estado do Maranhão, né? Então, mas isso ninguém investigou. Isso não tem nenhum processo, nenhum inquérito, não tem nada. Porque vocês sabem, os os ministros do Supremo, eles estão no Olimpo. Eles são deuses do Olimpo, né? Ninguém pode criticar eles,

eles não fazem nada errado. Se eles cagarem, a a merda deles é de ouro, né? Não pode falar nada de errado do do do Supremo. O Flávio Dino evidentemente tá fazendo merda. E aí o Alexandre de Moraes acha que com esse tipo de violência ele tá conseguindo preservar o Dino. Eles tão fazendo aqui a mesma

violência que fizeram que começaram lá em 2019 com a do PL das fake news quando a coisa atingiu o Dias Toffoli, né? Não, porque tem que preservar o Dias Toffoli a qualquer custo que não sei que lá que temos que defender o Dias Toffoli. Inventaram um negócio, começaram uma perseguição absurda contra a direita. Lembra? O o motivo inicial do do PL das fake news foi por conta da reportagem na Crusoé do amigo do amigo do meu pai.

Que o Dias Toffoli aparecia como um dos beneficiários lá da da Odebrecht, tinha o nome na planilha e coisa e tal, era o amigo do amigo do meu pai. Todo mundo sabe dessa história, né? Aí, mas enquanto tava batendo nos bolsonaristas, enquanto tavam usando esse inquérito absurdo, totalmente fora de controle, o AI-1 dessa nova ditadura, contra pra bater no Bolsonaro, bater nos bolsonaristas, tava a imprensa toda feliz da vida, né? Ah, bate no Bolsonaro, Xandão, bate mais no Bolsonaro, Xandão, é isso daí, bate no Bolsonaro, Xandão. Só que eu avisei pra vocês, né? Isso ditadura não para ali,

ditadura vai sempre crescendo. Sempre que há uma crítica eles vão entender isso como um ataque, né? E aí o que que aconteceu? Justamente nesse caso o Luís Paulo fez esse esse essa reportagem, muito justa reportagem de jornalista. É o que o jornalista é o que se espera de um jornalista, né? Identificar que um

funcionário público como Flávio Dino tá usando indevidamente um carro que seria para motivos oficiais, isso tem que ser publicado mesmo, o cara tem que sofrer repressão. Teve alguma investigação do Flávio Dino? Nada. Flávio Dino não, Flávio Dino não vai ser investigado, que absurdo. Ao contrário, é, apreenderam o celular do cara e aí foram na fonte dele. Quem que seria a

fonte dele dessa informação? Quem é que deu a dica pra ele de que o Flávio Dino estaria usando o carro, né? Aí você já vê que tem um tem um negócio errado nessa história, por quê? Porque justamente, que que precisa de fonte para isso, né? Isso deveria ser pública, essa informação deveria ser pública. Se o Flávio Dino está usando um

carro oficial, né, deveria ter registro de que o carro foi designado para ele, coisa e tal, e não foi. Tanto que depois dessa confusão toda, o TSE, o, desculpa, o STF mandou uma requisição para o TJ do Maranhão para pedir, para designar um carro para o Dino e o TJ do Maranhão aceitou, coisa e tal. Ou seja, né, aí regularizaram a coisa depois, né? Mas só depois de já ter ter feito a merda, né? E agora vem a parte pior ainda. Lembra,

a Constituição brasileira garante a liberdade do jornalista e o sigilo da fonte. Que que o Alexandre de Moraes falou? Se está fazendo uma reportagem contra ministro do STF, eu quero comer o cu da fonte, não estou nem aí para de Constituição merda nenhuma. Constituição, estou aqui para proteger os meus, não é para proteger a Constituição coisa nenhuma, né? E aqui, ó, foi o que aconteceu hoje.

O ministro do STF Alexandre de Moraes determinou uma busca e apreensão contra o ex-secretário de Estado Raimundo Cutrim, apontando na decisão como a fonte do jornalista Luís Pablo nas reportagens feitas contra o ministro da Corte Flávio Dino. Nas reportagens feitas em que denunciavam os abusos do Flávio Dino lá no Maranhão, né? As info, a informação foi confirmada pela CNN, pelo advogado de Cutrim e pela assessoria do STF, que acrescentou que a medida foi pedida pela Polícia Federal e teve o aval da Procuradoria Geral da República. Né, é a é a turminha, o o Paulo Gonet também quer livrar a cara de todo mundo, não não pode investigar ministro do Supremo. O jornalista havia sido alvo de busca e apreensão em março, após fazer reportagem denunciando o uso irregular de carros oficiais pelos ministros do STF, pelo Flávio Dino e seus familiares no Maranhão.

Repara por que que isso aqui é um ponto importante, né? Como eu já falei para vocês, para fazer um impeachment de ministro do STF, você precisa ter uma causa que não seja ligada a decisões deles em processo. E e por isso que o Flávio Dino tem medo disso aqui. Porque isso daqui é claramente um caso de abuso de poder que não tem nada a ver com o fato da, da, de alguma decisão que ele tenha tomado lá no STF, né? Eu já falei para vocês que quando a gente começar a fazer impeachment de ministro do STF, eles vão vir logo com aquele papo do crime de hermenêutica.

Não, porque não pode, crime de hermenêutica não existe. Se o juiz decidiu lá do cu dele, tirou do cu dele uma hermenêutica pentadimensional para interpretar a lei e tomar aquela decisão, ele tem o direito de fazer isso. Esse é o entendimento que há na justiça brasileira que crime de hermenêutica não existe. O, a decisão do juiz é inquestionável. Então, você não pode fazer um impeachment para o Alexandre de Moraes, por exemplo, pelo fato de ele ter condenado pessoas que rabiscaram uma estátua a 17 anos de cadeia. É um

absurdo. Você não pode condenar ele por isso, porque seria um crime de hermenêutica, crime de hermenêutica não existe. Né? Eu, eu discordo disso, tá? Eu acho que, é, a decisão tem que estar no limite da lei. Se a decisão está fora da

lei, não, não tem o que dizer. É, é crime mesmo. Não tem, é papo de crime de hermenêutica, é crime, ponto e acabou. Mas esse é o entendimento que rola entre os advogados e juízes, né, na, aqui no Brasil, né? E aí, o que que acontece? Olha como é

que isso aqui deixa o Flávio Dino, é, vulnerável. Porque isso aqui não tem nada a ver com decisão judicial dele. Isso aqui é claramente um ato ilegal, um ato de, de corrupção, um ato de mau uso de dinheiro público, um ato de peculato e que ele, é, se beneficiou e não tem nada a ver com decisão dele. Se, se beneficiou como ministro do STF e isso não tem nada a ver com decisão dele. Então, isso aqui é, é, é, é uma, certinha para fazer o impeachment do Flávio Dino. Eu, eu, eu tenho que estar

na lista do Flávio Dino, eu já falei para vocês, é o pior deles. Ah, o Alexandre de Moraes é o pior do ponto de vista de atacar mais a direita, é verdade. O Alexandre de Moraes é o mais descontrolado deles. Mas eu diria que em termos de potencial futuro de dano, o Flávio Dino é ainda pior que o Alexandre de Moraes, até porque ele gosta do estilo, tá? O Flávio Dino quer seguir o estilo do Alexandre de Moraes.

Aqui, ó. Segundo o advogado de Putrim, o José Belilo Freitas Leite, seu cliente foi alvo de busca e apreensão hoje, tendo por base um mandado que relatava quebra de sigilo do jornalista. Que apontou que seu cliente foi as fontes da da reportagem. A decisão de hoje fala sobre a quebra de aparelhos telefônicos do jornalista, a polícia concluiu que foi a fonte, foi Raimundo Putrim. Agora, de novo, a Constituição brasileira fala que o sigilo da fonte é inviolável para o jornalista, né?

Repara como é que mais uma vez a Constituição brasileira que foi feita para proteger a gente dos abusos da época dos milicos, agora tá sendo totalmente vilipendiada pelo Alexandre de Moraes, que tá seguindo o mesmo padrão dos milicos de ditadura, perseguição a jornalista, perseguição a fonte jornalística, censura de todo mundo, de qualquer pessoa que fale qualquer coisa que ele não goste, perseguição a facções políticas, a grupos políticos, como a direita, perseguição a pessoas que ele não gosta, como Allan dos Santos ou Oswaldo Eustáquio e tantos outros. O Alexandre de Moraes tá seguindo direitinho tudo que a ditadura fez em 64, igualzinho. Cara, que coisa absurda. Agora, mais do que isso, é, além disso, tem outras coisas estranhas no no Aqui, ó. Alexandre de Moraes afastou o governador desafeto do Flávio Dino. É?

Tomou decisão para afastar. Ah, estão agindo politicamente abertamente. No no Em Roraima, o Flávio Dino agiu. No Rio de Janeiro, tá até agora. Cadê? Cadê o

governo legítimo do Rio de Janeiro? Não tá. Botaram aquele o governador biônico do Rio de Janeiro lá e e tá com ele o governo biônico do Rio de Janeiro. Imagina o absurdo que é isso, né? Flávio Dino barra adversário no Maranhão e movimenta aliados de Sanei. O Flávio

Dino proibiu o adversário dele. Cara, é um absurdo isso, cara. O Flávio Dino é político, ele tá usando abertamente as decisões dele no STF para prejudicar grupos políticos contra ele, né? É realmente uma coisa absurda. Agora, aqui, ó. Estados Unidos entram no

caso do jornalista maranhense. Sanções contra Moraes podem voltar, né? O governo Trump tá acompanhando. Um dos pontos que o governo Trump tá levantando é justamente o caso desse jornalista do Maranhão, porque mais uma vez é mais um caso absurdo. É é censura de jornalista. A

matéria foi tirada do ar por censura e foi correr atrás da fonte do cara, quebrar o sigilo da fonte do cara para poder identificar quem é que tinha sido a fonte, o que mais uma vez é uma coisa absurdamente antidemocrática, né? A a lógica do Xandão é que "Não temos que proteger o Dino a qualquer custo". É, esse é o ponto que nós estamos. Eu sinceramente espero que o Alexandre de Moraes tome uma magnitski na cara de novo, mas eu fico meio pensando fico me perguntando a essas essa altura se ele não fez isso daqui exatamente com o objetivo de tomar uma magnitski para ver se ajuda o Lula, sei lá, né? Alguma coisa assim, porque talvez essa seja a única maneira dele se posar de vítima nessa história toda, né?

É, não acho que vai acontecer isso antes da eleição, tá? Não acho que os Estados Unidos vai fazer isso, mas o Alexandre de Moraes merece, merece. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.