---
video_title: "CHINA monta REDE de INFLUÊNCIA ESQUERDISTA para SABOTAR IA AMERICANA"
video_id: VUFq0opdj4o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUFq0opdj4o
video_date: 2026-07-01T13:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.btcpolicy.org/articles/foreign-influence-in-the-campaign-against-american-ai
  https://tecnoblog.net/noticias/anthropic-acusa-alibaba-de-roubar-dados-do-claude/
  https://veja.abril.com.br/mundo/na-corrida-de-ia-taiwan-investiga-empresas-por-contrabando-de-super-chips-a-china/
  https://www.btcpolicy.org/articles/foreign-influence-campaign-against-american-ai-part-ii-singham-ground-game
  https://www.foxnews.com/politics/doj-launches-grand-jury-probe-marxist-mogul-neville-roy-singhams-funding-leftist-groups
  https://x.com/bennyjohnson/status/2071578433247736098
---
tá vendo um grande movimento para tentar destruir a indústria de inteligência artificial americana, principalmente pelos chineses, né? Eh, e usando, adivinha o quê? A a rede de influência esquerdista. É o que eu falo para vocês, gente. A a essa rede que foi criada pela União Soviética lá nos anos 19, 1917, 20, coisal, toda KGB, essa rede de influência aqui na América Latina, toda a esquerda é baseada nessa rede de influência que surgiu na União Soviética. E agora a China tem usado

isso também para tentar influenciar aqui nos Estados Unidos, né? Eles falam aqui de três eh três vetores que são usados nessa guerra híbrida contra a inteligência artificial aqui nos Estados Unidos. Ah, uma dessas um desses fatores é justamente a questão da propaganda. Eh, muita gente aqui em Nova York reclama negócio de data center porque vai aumentar a conta de luz, né? Vocês sabem que aqui nos Estados Unidos a conta de luz é Mercado Livre de energia.

Então, se você tem um data center na sua região que vai consumir mais energia, vai ter mais demanda, com a mesma oferta, a conta de luz tende a subir num primeiro momento, né? Mas isso é só no primeiro momento, porque logo em seguida a produção tende a aumentar, porque aumentou o preço da ponta de luz, fica mais interessante produzir mais energia elétrica e o preço se equaliza depois. Então, assim, não tem muito efeito, né? Mas eh existe uma campanha enorme, muito se fala em jornais aqui, não, porque não queremos data center na nossa área aqui, não queremos data center. Eu acho um absurdo, pô. Um data center traz um

monte de emprego, um monte de tecnologia, um monte de coisa positiva, né? Enfim. Eh, e existe essa tentativa russa ou russa e chinesa de influenciar, mas não é só isso, não. Tem o que eles chamam aqui da da rede do Singam. O Singam é esse cara aqui, ó. Esse sujeito

aqui, ele é um comunista, um marxista, eh, Nevile Royce Singam, eh, autodescrito como um marxista que fundou, que, eh, que dirige a esquerda americana. Então, toda parte de Anífa e coisa tal, muita da grana vem desse cara, ele que banca esse pessoal todo, tá? E ele é ligado, adivinha, ao Partido Comunista Chinês. Olha que coisa. Quem imaginaria isso, né? Vamos entender

essas essas redes de influência que tem aqui, porque é muito ligado uma coisa com a outra, tá? Agora, não é só a esquerda que é que acaba cedendo a essas influências de campanha de influência, não. A direita também cai nessas coisas também, né? Ou seja, e é e é é notório o esforço russo para fazer e intriga contra a Ucrânia e coisa e tal. E muita gente da direita cai nessa lorota. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026 às 9 da noite. E essa notícia foi sugerida por Movimento Bumbum Livre Pró PT, Jaspion, o Libertário Galático e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha aqui a campanha de influência estrangeira contra a inteligência artificial americana, né? O pessoal explica aqui os três grandes eh os três grandes fatores que tem nessa história. O Partido Comunista Chinês, o tal do Singhan, né? E eh milionários estrangeiros, que aí entra o Jorge o o Jorge Soros, esse pessoal da esquerda europeia, né? Então, tudo isso daqui são

redes que acabam agindo para tentar dificultar a a inteligência artificial americana. Veja, o pessoal aqui nos Estados Unidos, eu acho que no mundo inteiro já chegou a conclusão de que a inteligência artificial é o grande próximo passo na na humanidade, tá? É como se fosse a Revolução Industrial. lá na revolução industrial, antes você tinha competição, não, porque fulano faz um tecido muito bacana no tear dele aqui, o tear manual dele aqui. E depois de um certo tempo, ninguém mais se importava com te manual, porque simplesmente a revolução industrial mudou tudo e e o pessoal que fazia tecido de forma manual simplesmente não importava mais, né?

É a mesma coisa que vai acontecer com a inteligência artificial, tá? Hoje a gente tem uma série de brigas, uma série de questionamentos de coisas que simplesmente não vão fazer mais diferença. E muito em breve, tá? Muito em breve não vão fazer mais diferença, porque eh a inteligência artificial é que vai ser o fator determinante, né? Quem conseguir adotar com sucesso, né?

fazer o chaveamento para inteligência artificial vai est na liderança. Quem ficar para trás preocupado com outras coisas igual o Lula, ai porque discurso de ódio, eu não sei que lá, porque é esquerda, temos que fazer bolsa família, isso tudo vai virar saco, vai virar nada. E o que é o que é importante é a inteligência artificial, né? O e é lógico, a China sabe disso, né? Então a China quer tá na frente dessa história.

Eles têm feito muitos ataques para tentar copiar as inteligências artificiais americanas, tá? Então aqui estão esses vários atores aqui. Isso aqui é a parte de influência, tá? A parte de influência, lógico, chega na esquerda americana que tá, né, em última análise acaba sendo influenciada por esses fatores, né, por esses, eh, eh, esses atores aqui na na eh chineses, né? Aqui ele explica toda toda a a a linha, né? Principalmente esse cara, o

Singaman, ele tem uma rede enorme, né? É um sistema fundado pelo Xingan, eh, baseado em por um expatriato, né? Ele é americano, mas saiu, né? Expátria, né? Ele ele saiu dos Estados Unidos, não mora mais aqui, mora na China, que atualmente já está sendo investigado por suas ligações com CPP e abertamente colabora com a mídia chinesa, tá? Além

disso, tem o o fundo de bilionários estrangeiros, que aí entra o pessoal do eh Jorge Soros e mais um monte de milionários aqui que acabam ajudando essa coisa toda, né? Veja, Antropic, né, que fabrica o Cloud, né, que é a inteligência artificial mais e potente no momento, ela tá acusando Alibabá, que é uma empresa chinesa, de tá roubando informações, fazendo o que eles estão falando de esfiltração, né? Eh, eles criaram milhares de contas, 25.000 contas para acessar o sistema e contas falsas. Esses perfis falsos geraram mais de 28 milhões de interações com Clude em pouco mais de um mês para extrair o máximo de informações sobre as habilidades. Eles chamam de ah cham de

destilação em português, ataque de destilação, né? Eh, eh, dessa forma eles conseguem treinar a inteligência artificial deles com a informação da Cloue, né? É lógico que esse esse ataque que eles estão fazendo aqui é um ataque limitado, tá? Por quê? Porque no máximo garante que o pessoal lá na China tá atrás do da da Claude nos Estados Unidos. Eles não conseguem tomar

liderança. O importante é quem vai estar na frente, quem tá na liderança dessa história. Se você tá sempre copiando, se você tá crescendo, copiando o líder, você não tá indo a lugar nenhum no final das contas, né? Mas é lógico que essa é uma estratégia que é válida enquanto você tenta de outras formas tomar a liderança. Através disso daqui, eles garantem que não ficam muito atrás, tá?

É o o a inteligência artificial da Coen, que é chinesa, né? Não fica muito atrás deles e ao mesmo tempo tenta, por outros meios, sabotar a inteligência artificial aqui nos Estados Unidos. Aqui, ó, eh, é lógico, tem também o a velha e boa roubo de chips da China, né? Taiwan tá investigando empresas por contrabando de super chips pra China. Eh, justamente porque, mais uma vez a China quer ficar na frente desse negócio, sabe quem tiver na frente é quem vai dominar o próximo século.

E aí essa campanha aqui, ó, aqui eles têm uma um detalhamento maior justamente sobre a a o jogo do Singan, né, que é esse cara, esse milionário, e que ele estaria por trás e a maior parte das atividades das Antifas aqui no nos Estados Unidos. Antifa aqui é muito forte, né? são elementos que brigam, criam confusão com o o o ICE e outras coisas e de várias outras organizações esquerdistas nos Estados Unidos para fazer protestos, né? A gente já falou para vocês como é que esses protestos são muito bem estruturados, né? No caso dos protestos contra o ICE, cara, é impressionante como é que o pessoal tinha toda uma organização de mapa de o que que você tem que fazer, você faz isso, faz aquilo ali. E esse cara é o

cara que tá por trás dessa história toda, tá? Ele não é o cara do dinheiro, ele tem muito dinheiro também, tá? também bota dinheiro dele, mas ele pega dinheiro também desse do Partido Comunista Chinês e dinheiro de outros milionários esquerdistas europeus que têm interesse em prejudicar os Estados Unidos de qualquer forma, né? Aí ele fala aqui sobre as várias campanhas que eles fizeram aqui em vários lugares e coisa e tal. E eh como é que funciona esse cara? Esse cara, o

San, ele pela primeira vez uma um tribunal americano conseguiu colocar ele no no Banco dos Réus nos Estados Unidos. Pela primeira vez ele vai ser investigado e vai ser eventualmente punido, né? É verdade, ele não está mais nos Estados Unidos, então vai ser difícil aplicar uma punição direta a ele, mas ele provavelmente vai ter as suas contas reviradas aqui nos Estados Unidos. Isso pode prejudicar muito ele, né? Porque evidentemente, por mais que ele não esteja aqui, ele tem que contar com uma infraestrutura financeira aqui nos Estados Unidos para ajudar esses ataques dele. E se ele não consegue mais

acessar essa infraestrutura porque tá sendo investigado, isso gera um problema para ele, tá? Aqui tá o fluxo de dinheiro aqui das várias organizações que saem do SRAM aqui e eh chegam nas várias organizações e Antifífas e não sei que lá e movimentos contra o ICE, movimentos de protestos da esquerda. Um júri federal começou a investigar os crimes financeiros por Nevil Roy Singham, que é o o cara da tecnologia que cuja fortuna fundou uma rede de comunistas, socialistas e marxistas em vários estados americanos na última década, né? De acordo com fontes familiares com o assunto, o grande júri em Manhatta emitiu uma uma série de mandados como parte de uma de uma de um uma verificação, né, de uma busca e apreensão aqui eh lançada pelo pelo advogado geral, pelo promotor J. Cleayon para o distrito sul de Nova York, um dos mais eh distritos mais respeitados e mais poderosos para a perseguição federal, né? Enfim, vão

investigar o cara aqui nos Estados Unidos. Não sei o que que vão conseguir, mas pode ser que consigam interromper essa coisa toda de da China tentar e eh sabotar os Estados Unidos na inteligência artificial, né? E o mais engraçado dessa história é que eu fico imaginando, né, pra China sabotar o Brasil em inteligência artificial é brincadeira, né? Porque eles têm o Lula, tem o pessoal todo do Lula. Lula adora esse pessoal da China. Quem cai nessa

rede chinesa de marxismo, de socialismo, realmente acaba eh eh totalmente iludido nessa história e acaba do lado errado, acaba prejudicando o próprio país. Porque o interesse dessas redes, é lógico, é ajudar a China, que hoje em dia é a liderança comunista mundial, né? A Rússia, uma época até tentou ter essa essa liderança toda, mas a Rússia tá toda quebrada agora, não consegue mais nada, né? Impressionante essa rede de intrigas aqui para tentar destruir a inteligência artificial. Mas por outro lado, é importante você ver que aqui nos Estados Unidos o pessoal tá atento, eles estão vendo isso daqui e não vão deixar isso acontecer. O que mais me assusta no

Brasil é isso, cara. Eh, e até a a Bolívia, até o Equador expulsaram espiões russos do país, pessoas que estavam dentro do governo, que trabalhavam pra Rússia, né? Infiltrados russos dentro da estrutura do governo. O Brasil não expulsou ninguém, cara. Aí você tem duas opções. Pode ser que não

tivesse nenhum russo no governo brasileiro, o que eu acho extremamente improvável. O que eu o que me assusta é que eu acho que a tem tanto russo no governo brasileiro, tanto agente russo, tanto ativo russo no governo brasileiro que meio que o governo não consegue mais nem se livrar desse pessoal, não consegue mais nem se lutar contra isso, né? Já tá doente nessa história. O Brasil precisa aproveitar que a Rússia tá fraca agora com essa guerra com a Ucrânia para se livrar desse pessoal, senão nunca o Brasil vai ser um país soberano de verdade. O Lula adora arrotar a soberania, né? Na soberania. soberania,

mas na prática o Brasil tá tomado por espiões russos, por essa rede de propaganda russa e chinesa paraa inteligência artificial ou para qualquer outra coisa. A verdade é essa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.