---
video_title: "ESQUERDISTAS reclamam que \\"ECONOMIA VAI BEM, como POVO acha que NÃO ESTÁ INDO BEM\\": SOLUÇÃO POCHMANN"
video_id: haGqhbV-P_Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=haGqhbV-P_Y
video_date: 2026-04-05T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/ancelmo-gois/post/2026/04/nao-faz-sentido-enquanto-a-extrema-pobreza-cai-a-patamar-historico-46percent-dos-brasileiros-dizem-que-a-economia-piorou.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/inadimplencia-atinge-817-milhoes-e-cresce-38-em-10-anos-no-brasil/?utm_source=chatgpt.com
  https://www.infomoney.com.br/economia/inadimplencia-no-brasil-da-salto-em-10-anos-e-atinge-quase-metade-da-populacao-adulta/?utm_source=chatgpt.com
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/adriano-gianturco/divida-publica-imoralidade/
  https://www.gaz.com.br/a-verdade-oculta-sobre-a-economia-brasileira/
  https://esquerdaonline.com.br/2026/04/03/a-economia-cresce-mas-a-vida-do-povo-continua-apertada/
---
Olha que coisa fofa. O Anselmo Goi está se perguntando aqui: "Não faz sentido, enquanto a extrema pobreza cai a patamar histórico, 46% dos brasileiros dizem que a economia piorou. Como pode as pessoas não perceberem o quão maravilhoso é o governo Lula? Ai vocês têm que aceitar Lula como salvador da pátria. Não sei que ela. Esse pessoal não percebe que os

números inventados pelo Porsche simplesmente estão descolados da realidade. É isso que tá errado, né? Eles estão querendo dizer que não, que a população tá sendo influenciada pelas redes sociais e por isso que eles não gostam do governo Lula, porque a economia tá maravilhosa, tá ótima a economia. Não, seu idiota, porque todo mundo sabe que esses números paridos pelo Portman querem dizer nada. Ninguém mais leva a sério o número. Essa extrema

pobreza, só vocês que estão vendo. Todo mundo percebeu o truquezinho de dizer que não, saiu a esquerda do poder, a pobreza aumentou. Não, agora tem gente passando fome, não sei que lá. O Lula ganhou a eleição, voltou, sentou na cadeira, acabou a pobreza. A pobreza não existe mais. Quanto tempo você acha que

esse truquezinho de merda de vocês ia passar sem as pessoas perceberem, né? Eu eu tenho certeza que o pessoal da esquerda acha mesmo que o brasileiro é um idiota completo. E às vezes eu tenho minha dúvida se não é mesmo, porque de repente eles tem razão, né? Afinal o pessoal fez o, né? O pessoal votou no Lula, cara. Olha, no pinguço corrupto em

2022. Então, assim, que existem muitos idiotas entre nós, eu não tenho dúvida nenhuma. Mas a verdade é a seguinte, eh, não é mais tanto idiota quanto esse pessoal esperava, né? As pessoas estão começando a perceber que esses números inventados pelo Portem. Eh, outra coisa que eles estão dizendo aqui que isso tem a ver com o endividamento das pessoas, porque as pessoas estão preocupadas porque estão endividadas e coisa e tal. Meu amigo, as

pessoas estão endividadas porque imposto para [ __ ] que o Lula tá cobrando, a economia tá parada. Ah, mas o PIB subiu. O PIB subiu por gasto público. Gasto público é sempre desperdício de dinheiro. Não existe um único [limpando a garganta] centavo do gasto público que não seja desperdício. Vamos

entender esse caso aqui, porque eu eu fico chateado porque é tão óbvio que é número inventado pelo Porsche que causa esse problema, né? Mas o o pessoal da do Globo não pode ser. Tá tudo maravilhoso, tudo tão perfeito. Os unicórnios saltitantes peidando perfume no arco-íris. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Hemorroida Cerebral, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Anselmo Gois, conhecido esquerdista, falou aqui na coluna dele do Globo que não faz sentido, ai como é que pode? Povo ingrato. O povo não gosta do Lula. O

Lula tá fazendo uma economia maravilhosa, que a extrema pobreza caiu no patamar histórico, é, caiu na martelada, porque o o Portman foi lá nos números dele e mudou os números lá para fazer esse tipo de coisa, porque não está condizente com o que você vê na realidade. Ah, mas a inflação tá baixíssima, não temos mais inflação. Aí tu vai no supermercado, as coisas tudo sobrindo de preço para caramba, preço caro para caramba de alimento. Ou seja, o ponto aqui é isso. Se pessoa achou que o brasileiro era otário a ponto de acreditar nesses números do Porsche, né?

E tá percebendo que não é, né? O pessoal tá vendo a realidade. Isso tem um fator também que eu falo para vocês que é o fator da informação descentralizada e distribuída. Por quê? Antigamente eles já faziam isso. Antigamente olha como é

que olha como é que o o mecanismo é sinistro, né? Eh, com a informação centralizada, antigamente eles falavam: "Não, que a inflação caiu". Aí você é no supermercado, o preço tá mais alto. Você fala assim: "Pô, pera aí, tem alguma coisa errada, mas de repente é o meu supermercado que é errado. É que o seu Zé aqui que é o dono do supermercado que tá cobrando preço caro, filho da [ __ ] do seu Zé que fica cobrando preço caro aqui da gente, não sei que lá. Às vezes é um

problema meu, porque eu vou lá na Rede Globo, a Rede Globo fala que tá tudo bem. Os canais de informação centralizada diziam que tava tudo bem, não que a inflação baixou, não sei que lá. A é exatamente o movimento do chamado consenso social. Você até discorda, você acha que a inflação tá alta, mas de repente é só você mesmo, só eu, né? Eu que tô tô errado nessa história. No no Brasil inteiro a coisa

tá indo bem, eu que tô errado aqui. Então você ficava com aquela impressão, né? Hoje em dia não tem mais isso. Por quê? Porque o pessoal vai na internet e mostra: "Olha só, aqui subiu aqui e aqui subiu também. Aqui também subiu, aqui

subiu também". Ou seja, todo mundo percebe que [ __ ] nenhuma. Que tá errado é o número inventado pelo governo, que a inflação continua comendo solta por aí. Ah, mas a economia deu uma aquecida, o PIB subiu 200 milhões por não sei que ela é, mas tá tudo parado, ninguém contrata ninguém. E por quê? Porque o

PIB que subiu no Brasil foi só PIB de gasto público, né? PIB de gasto público é PIB de desperdício. É pior do que não tivesse crescido o país, entendeu? Aqui, ó, a pesquisa da COEST dos últimos 12 meses mostram que 21% consideram que houve melhora. Só 21%. O resto todo

considera que houve piora, né? Tem alguma coisa fora de ordem? É o número do Porsche, Anselmo. É o número do Porchman que tá fora de ordem. Pela recente pesquisa da Coest, para 46% dos brasileiros, a situação econômica do país piorou nos últimos 12 meses, contra apenas 21 que acham que houve melhora.

Só que a primeira análise dos resultados sociais de 2025 feitas pela FGV Social, que é também esquerdista para caramba, também tá martelando o número para caramba, mostra a renda crescendo 6,5%, enquanto o PIB cresceu 1,9%. São números maravilhosos, os números explodem em flor. Os unicórnios peidam perfume e cavalga pelos arco-íris do céu. É uma maravilha. Um paraíso na terra e coisa e tal, né? Isso fez a extrema pobreza cair

9,2%, renovando o recorde histórico. Obrigado, painho Luli. Como pode? O que que tá acontecendo com a cabeça dos brasileiros? Os brasileiros estão todos errados. é o número da FGV e da do IBEP

do eh do IBOP é que tá certo, né? No IBOP não, do IBGE que tá certo, né? Enfim, é esse que é o problema do pessoal, né? Aqui, ó. Inadimplência atinge 81 milhões de pessoas e cresce 38% em 10 anos no Brasil. Por quê que

nadimplência continua crescendo no Brasil? Por um motivo muito simples. O governo rouba todo o salário da pessoa na forma de impostos, né? Não retorna nada. Lembra? Aquilo que eu falo para

vocês, quando você tem uma troca voluntária, uma pessoa compra alguma coisa de outra pessoa. A pessoa que tá comprando não é obrigada a comprar. A pessoa que tá vendendo não é obrigada a vender. Então, quando há a venda, é porque é interessante pros dois lados. Os dois lados melhoram. É aí que você

cria riqueza. Uma sociedade cria riqueza toda vez que uma pessoa compra de forma voluntária alguma coisa de outra. é compra e venda que aumenta a riqueza da sociedade. E aí, ou seja, os dois estão melhores depois do que estavam antes. Você você tinha dinheiro, queria comprar um carro. Para você o carro vale mais do

que o dinheiro que você tem. O vendedor tem um carro e quer o seu dinheiro. Pro vendedor, o seu dinheiro vale mais do que o carro. No momento que você trocou o dinheiro pelo carro, olha só, os dois estão melhor agora. melhorou o nível de riqueza da sociedade. Ao contrário, o

governo quando rouba dinheiro das pessoas via impostos ou quando gasta dinheiro também, ele tá fazendo atitudes coercitivas, ele tá obrigando as pessoas a a roubar dinheiro. Isso inevitavelmente leva à ineficiência econômica, né? A ideia, o governo diz que não, o governo diz que não, porque eu consigo planejar melhor do que o mercado e coisa tal. Na prática, vai tudo paraa corrupção, vai tudo para politicagem, vai tudo para tentar eleição, ganhar a eleição no próximo ano, não sei que lá. a eficiência econômica vai pro lixo, né? Então é

sempre desperdício o governo gastando dinheiro. Aí o que que acontece? O Lula entrou com essa história de não vamos gastar dinheiro para c porque o governo vai fazer o, né, e crescer a economia. Governo fazer a economia crescer é igual o cara que entra em cima de um balde assim, tenta levitar puxando a alça do balde. Não vai, meu amigo, você não vai subir, não tem essa. Qualquer força que

você faça para cima vai ser contrabalançada em muito pela que você faz para baixo. Então, ou seja, é é a mesma coisa do governo. O governo tentar enriquecer a sociedade, o governo não tem dinheiro, o governo não tem capacidade, o governo não tem boa intenção, o governo não tem nada para ajudar a crescer a a a sociedade. O melhor que o governo faz para deixar uma sociedade crescer é diminuir de tamanho e deixar a sociedade por si própria encontrar os caminhos. Quanto mais o governo tenta, entre aspas, ajudar a sociedade, mais ele piora. É o que tá

acontecendo. Isso aqui mostra que esses números de redução de pobreza acabaram, porque quem fica devendo dinheiro, cara, é é pobre, pô. Pobre que não consegue pagar dívida, né? E na diimplência do Brasil dá salto em 10 anos e atinge quase metade da população adulta. Exatamente, né? Aqui, ó, dívida pública,

a imoralidade que faz todo brasileiro e nascer devendo, né? O Adriano Janturco fala aqui que todo brasileiro já já nasce devendo porque não sei que lá, quantos milhões e não sei o quê. Eu discordo disso, tá? Eu discordo disso aqui. Eu não eu não devo [ __ ] nenhuma de dívida pública brasileira. O Mané que

achou por bem emprestar dinheiro para governo brasileiro, vai ficar, eu não vou pagar essa [ __ ] não. Sai para lá. Eu não tô devendo nada, não assinei nada, né? Mas diz o pessoal aqui que todo brasileiro nasce devendo. Eu discordo completamente isso aí. O

governo brasileiro tem que separar as coisas. Esse é o ponto. O pessoal adora dizer que o governo brasileiro é o Brasil. Não, não, não. O Brasil é a sociedade, são as pessoas, as empresas fazendo negócio, comprando, vendendo, famílias. Isso é o Brasil. O governo é

uma entidade mafiosa que rouba dinheiro das pessoas no Brasil. Então, o governo é só essa entidade, não quer dizer nada, não tem nada a ver com o Brasil, o governo brasileiro, nada. Ele rouba o nome do Brasil, exatamente da mesma forma que rouba o as pessoas através de impostos, né? E aí, ou seja, você emprestou dinheiro para essa entidade maléfica, né? Boa sorte aí para coletar esse dinheiro. Eu não tenho nada a ver

com isso. Eh, mas infelizmente, né, o governo se vê obrigado a roubar ainda mais as pessoas para pagar essa dívida que supostamente ele tem com outras pessoas, com outras pessoas que que emprestaram dinheiro para ele, né? Então eles falam aqui sobre essa dívida que é muito pior do que a dívida que as pessoas fazem, tá? Porque essa dívida do governo é uma dívida que nunca vai ser paga, né? Não tem jeito, né? E eh no

final das contas, o que tá acontecendo na prática é a é que a economia brasileira tá caindo. Quanto mais o governo cresce, mais a economia real, mais o Brasil de verdade morre. O governo é um grande carrapato que tá sugando o sangue da economia brasileira. E o Lula acha que é um carrapato do bem, que ele suga o sangue, mas ele suga com jeitinho certo, que vai fazer o boi melhorar. Não, o boi tá morrendo com esse carrapato que é o o governo brasileiro, né? Aqui, ó, economia

cresce, mas a vida do povo continua apertada. Como é que pode fechar essa lógica? É muito simples. O governo tá roubando para caramba. O que tá crescendo é gasto de governo. E no final

das contas não tem nada de positivo para o Brasil desse governo Lula. Isso é que explica essa essa contradição que apontou o Anselmo Gois aqui na matéria dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.