---
video_title: "JURISTAS FOGEM do GILMARPALOOZA que se ENCHE de JORNALISTAS de ESQUERDA"
video_id: 7YuJD6O4i5Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7YuJD6O4i5Q
video_date: 2026-05-31T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/menos-ministros-irao-ao-gilmarpalooza-este-ano.ghtml
  https://www.cartacapital.com.br/justica/flavio-dino-cancela-ida-ao-gilmarpalooza-apos-fratura-e-rompimento-de-ligamento-no-pe/
  https://revistaoeste.com/politica/dinheiro-publico-banca-viagem-de-ao-menos-135-servidores-para-o-gilmarpalooza/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/agu-envia-cupula-ao-gilmarpalooza-com-recursos-publicos/
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2061154616629219374
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/forum-de-lisboa-se-globaliza-com-recorde-de-nomes-internacionais/
  https://www.otempo.com.br/politica/judiciario/2026/5/31/gilmarpalooza-fica-mais-caro-em-2026-e-tenta-restringir-acesso-em-edicao-recorde-em-lisboa
---
Olha só, o Gilmar Palusa não é mais o mesmo, hein, cara. Quem diria que acusação de corrupção, problemas com a justiça, o fato da justiça brasileira tá mais suja que pau de galinheiro, iam fazer com que muita gente desistisse de ir no Gilmar Palusa desse ano, né? O Gilmar Palusa continua lá firme e forte, um monte de dinheiro lá com Gilmar Mendes e não sei que lá, mas poucos ministros vão Gilmar Paluz esse ano, tá? E na última hora até o Flávio Dino desistiu, deu um jeito de chutar uma cadeira lá para não ter que ir no Gilmar Palusa, né? Inventou uma história de que fraturou o rompimento, ligamento do pé, né? O cara é gordo. Gordo faz essas

coisas mesmo de propósito, chutou a mesa lá e pronto para não ir, né? Então tá cada vez mais complicado. Mas não se preocupem, não vai ser por falta de dinheiro. Por quê? Porque a GU já mandou todo mundo, até até a moça do cafezinho da GU tá indo visitar o Jmar Paluza com tudo pago pelo dinheiro, que o dinheiro público, banca viagem de ao menos 135 servidores pro Gilmar Palusa. Não vai

ser um sucesso Gilmar Palusa só com Dindim do Lula, meu amigo. Dindim do Lula bancando, né? O desafio pro Gilmar Mendes vai ser o Gilmar Palusa do ano que vem, quando não tiver mais o Lula para bancar essa essa lambança de dinheiro público à toa, inútil lá em em Portugal, né? Tá o Gilmar Mendes defendendo aqui, falando, não, porque o Fórum de Lisboa se globalizou com recorde de nomes internacionais, porque não tinha ninguém no Brasil que queria quisesse botar o nome nesse nesse evento, né? O pessoal lá de fora ainda não entendeu o tamanho da gravidade do buraco que tá metido Gilmar Mendes.

Então, por enquanto o Gilmar Mendes ainda consegue atrair uns nomes de fora para falar no Gilmar Palusa, né? Quando o pessoal lá de fora ficar entender o tamanho do buraco que tá o Gilmar Mendes aqui no Brasil, eu quero ver quando vai ter visitantes intergaláticos, vai ter pessoa de Marte, vão ter marcianos e jupiterianos vão estar no Gilmar Palusa de 2027. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Caps e essas notícias foram sugeridas, pô, Big Wig, pau de abelha chamando bumbum de mel na escuta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Gilmar Palusa, vocês sabem, é aquele encontro, é o nome, tem um nome, eh, esse negócio é é fórum de e de jurídico de Lisboa, um negócio assim, né? E eh é um evento muito muito famoso e coisa e tal, que o Gilmar Mendes faz. Esses eventos todos feitos pelo Jilmar Mendes é evento de de networking, né? Você que é um empresário ladrão aqui no Brasil e quer arrumar alguma facilidade no governo, você vai num evento desse lá, você conversa com Gilmar Mendes, conversa com Tofoli, conversa com com Alexandre de Morais, bate um papo, quem sabe não surge um contrato de 129 milhões aí para você bancar a esposa do Alexandre de Moraes e aí de repente tu tem umas vantagens, tu consegue estabelecer sua roubalheira lá em Brasília. É, é para fazer networking que

é isso daí. Em princípio, não deveria nem ser uma coisa errada isso daí, tá? Evento para networking, é um evento importante, você conhecer as pessoas, bater papo, coisa e tal, né? Só que, né, no governo brasileiro você sabe como é que termina as coisas, né? Vira tudo propina, viraud vira tudo negociata, né?

Vira tudo botar no cu do contribuinte brasileiro para ajudar o empresário amigo, né? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, eh, 13 ministros do STJ irão ao evento Dilmar esse ano. Em 2025, eram 18, né? Diminuiu e coisa e tal.

Esse ano também aqui, ó. O no, do STF vai Alexandre de Moraes, a lógico que o Xandão vai. Xandão é o afiliado 01 do Gilmar Mendes, né? E o Flávio Dino e o anfitrião Gilmar Mendes. Aliás, eram três, já vai só dois agora. O Flávio

Dino ficou com tanta vergonha que deu um chute na mesa lá e quebrou o pé de propósito para poder não ir no fórum de Lisboa de vergonha. Esperto. O Xandão devia fazer a mesma coisa. Dá um jeito aí de, sei lá, chutar alguma coisa na sua casa, cair da escada, faz alguma coisa aí. pega, pega a porta assim, ó, fecha nos dedos assim, ó. Ai, tive um

acidente terrível com os meus dedos, não vou poder ir, né? Arruma algum, arruma uma desculpa aí. O o Flávio Dino mais esperto já arrumou a desculpa dele, né? E enfim, eh, em 2025 foram cinco ministros, em 2024 foram seis, né? E agora foi, vai ser dois, né? Vai ser o

Xandão e o Gilmar Mendes. É a dupla dinâmica, é o é o núcleo podre do STF vai est lá em Lisboa, né? Sem dúvida alguma vai ter uma mudança. Não tenho ilusões. Vai tá lotado, tá? Vai estar

lotado porque, meu amigo, Jamente tem dinheiro, cara. Quem tem dinheiro dá um jeito. Qualquer coisa chama as fachineiras, chama o pessoal do cafezinho, bota a gente lá dentro e pronto, né? Isso aí não tem jeito não. Já tá aqui, ó. Dinheiro público banca

viagem de ao menos 135 servidores pro Gilmar Palusa. Pô, Gilmar, você acha que não ia ter? Gilmar Mendes ligou lá pro É, é o pessoal da GU, é o pessoal do Messias. Ô Messias, manda uma galera aí, manda um pessoal aí, junto uma turma aí para fazer volume lá no no nosso Gilmar Paluz aí, pô, com dinheiro público. É lógico, Jilmar Mendes não precisa nem botar o dinheiro dele, né? Bota dinheiro

público, o seu dinheiro, o meu dinheiro, o nosso dinheiro de brasileiro, vai lá para bancar esse pessoal no Gilmar Palusa, né? 135 pessoas para eu me pergunto para quê? Esse pessoal já tem networking aqui no Brasil, pô, já conhece o Gilmar Mendes ali, já tá ali no STF, já tá no governo brasileiro, não devia ter gente nesse pessoal para ir para lá, no entanto, né? É, esse é esse é o esquema, né? Uma mão lava a outra, né? Eu quero ver como é que vai ser hoje

o mapa luz ano que vem, 2027, que vai ser o desafio, né? Aqui, ó, a GU envia envia cúpula de mapa. A GU vai todo mundo, vai todo mundo mesmo. O governo Lula 100% fechado com Xandão e com Gilmar Mendes, né? Não tem essa parada não. Fechados com a corrupção, fechados

com a banda podre, né? Tá aqui o Gilmar Mendes dizendo que não que esse ano o Fórum de Lisboa virou um fórum mundial. Por que que virou um fórum mundial de Mes? Porque o pessoal aqui do Brasil já tá sabendo da roubada aqui nessa parada, né? Aí ficou mais difícil convencer os otários aqui no Brasil. A gente teve que

gastar dinheiro para convencer os otários de outros países para ir aí, né? E reunirá autoridades para debater os rumos do Brasil em Portugal. E o que é sempre uma coisa que eu me questiono, né? Como é que por que que tem um fórum para discutir os rumos do Brasil em Portugal, né? Assim, não tem nada contra Portugal. Acho um lugar muito bacana.

Lisboa realmente é uma cidade muito bonita, né? Mas é para discutir os rumos do Brasil, por que não Rio de Janeiro ou em São Paulo ou em Brasília, né? Enfim. Eh, e tudo isso com ingresso de R$.200 e longe dos brasileiros, né? É uma

contribuição. Discutimos temas que são relevantes para o país. É, eu sei. É uma contribuição, uma boa contribuição, né, Gilmaron? É isso daí. Eu não, eu eu

concordo, tá? Esse esse R$200 aqui, isso aqui é merreca pro Gilmar. Iss [ __ ] nenhuma. O que sai desse negócio aí são os contratos. É o networking, é o networking lá dos contratos de R 129 milhões deais e não sei que lá. Aí que

aí é daí que vem o dinheiro depois, né? Aqui, ó. Fórum de Lisboa se globaliza com recorde de nomes internacionais. Olha só, eu tenho que confessar para vocês que eu sou fui advogado uma época, advoguei coisa e tal, eh, e conheci esses nomes, muitos nomes da área do direito eu conheci muito antes deles entrarem na política e coisa e tal, né? Inclusive o próprio Gilmar Mendes, li livro do Gilmar Mendes na época da faculdade, coisa e tal. Agora, ah, tá,

ah, tá explicado aqui. Nem tem nem eu ia falar assim que não tem gente da área, eh, não tem pessoas relevantes da área do direito internacional nesse negócio. E realmente não tem. Um é jornalista, o outro é economista. Quer apostar quanto quanto é economista esquerdista e o jornalista esquerdista também. É lógico

que é. Ou seja, quem é que tá tá indo no tal do do Gilmar Palusa? O pessoal da área do direito, tá todo mundo vendo que é roubada essa parada. Esse cara tá todo queimado. Gilmar Mendes mais sujo que pau de galinheiro, né? O STF com essas

lambanças que o Alexandre de Moraes vem fazendo e o resto da galera do STF protegendo, tá mais sujo que pau de galinheiro. Ninguém quer ir nessa [ __ ] desse encontro, né? Aí tiveram que chamar o economista, o jornalista, não sei que lá, um monte de gente aqui que eu não conheço. Pode ser que pode ser que tenha gente que, né, cresceu na área do direito depois que eu deixei de advogar. Então não vou não vou dizer aqui que eu conheço todo mundo nessa área, não conheço, né? E mas eu vi

aqui os nomes do pessoal aqui e não tem ninguém que me chamou atenção aqui em nome conhecido, né? A impressão que dá é que eles deram uma rodada lá pelas pelas escolas. Ô, tem alguém aí que quer discursar aqui no no Gilmar Paluza? A gente paga duas merreca, paga três tangerina. Aí o pessoal foi para lá.

Aqui o e eh aqui ó eh professor em colônia, professor da universidade, professor da universidade, professor de direito, diretora da universidade, eh professor de universidade, um monte de gente de universidade que eles chamaram para conversar aqui, porque é sinal de que ninguém mais quis aceitar mesmo esse negócio, né? O que o que mostra exatamente o que eu tô falando para vocês, o pessoal do Brasil não foi. Por quê? Porque mesmo quem não tem nada a ver com Gilmar Mendes, com banco master e coisa e tal, tá olhando pro Gilmar Palusa, eh, [ __ ] isso é roubada, cara. Vai, vai aparecer meu nome lá. Eu não

quero aparecer meu nome lá, não. Então, deixa quieto, né? Não vamos não, né? E eh e mesmo o pessoal da área de direito, pessoas sérias, né? Porque você sabe, no direito também, da mesma forma que na engenharia e na tecnologia da informação, né? Quem faz, quem sabe faz,

quem não sabe ensina, né? É o padrão nessas universidades. Então, pessoal da universidade tudo, um monte de esquerdista que não entende [ __ ] nenhuma de nada. Então tá indo, ah, tá cheio de gente lá, cheio de professor lá na na na coisa do direito lá. Impressionante isso aqui. Ah, o Fórum de

Lisboa terá uma mudança de embocadura. Olha que nome bonito. O, o, dá para ver o Gilmar Mendes falando com a embocadura, né? Aqueles lábios do Gilmar Mendes enormes, né? A embocadura desse ano, tem uma mudança de embocadura o Fórum de Lisboa. Esse ano, o evento

criado pelo Sapão, ministro Sapão, está globalizado com recorde de palestrantes internacionais. Nenhum brasileiro quis topar essa roubada. É isso, pessoal. Não percebeu ainda a roubada que eles entraram, né? Deixa de começar sair as notícias do master, do envolvimento do Gilmar Mendes, essas porras toda, né? Enfim,

né? Aqui, ó, a na edição desse ano, Gilmar Mendes escolheu um tema mais abrangente, Nova Ordem Internacional, Nova Ordem Mundial. É isso daí, Gilmar Mendes o topo da parada aí, ó. Só chamou esquerdista, né? E eh aqui entre os convidados internacionais estrelados estão o nenhum ninguém da área do direito, né? O

israelense americano Joel Moquir, que eu nunca ouvi falar e o norte-americano Thomas Friedman, que eu confesso que eu também não conheço, que ganhou o prêmio Pulitzer, né? Que é jornalista e coisa e tal. Mas enfim, o ponto central é esse, rapaz. O Gilmar Paluza afundou, cara. tão dando, el tão mandando dinheiro para segurar o Gilmar Pal 135 eh eh eh servidor público lá. Mandaram até a moça

do cafezinho lá para pro Gilmar Palusa lá para para fazer volume, para fazer volume na coisa, né? Porque em termos de conteúdo mesmo não tem, né? E ficou mais caro, né? Sem o patrocínio do Banco Master fica mais caro, né, Gilmarão? É difícil, cara. Caro fazer um evento

desse, né? É, vou falar aqui. O pessoal do tempo fala a verdade aqui, ó. Eh, eh, evento promovido por Gilmar Mendes por ingresso após o evento avanço de lobistas e busca por networking. É o pessoal que vai buscar networking. Networking, não é

networking por si só não é uma coisa errada. Você conhecer as pessoas, saber quem é quem, bater um papo, isso faz diferença. Isso é uma coisa importante para qualquer profissional, né? O problema é o networking do governo brasileiro. Networking do governo brasileiro, meu amigo, é corrupção, [ __ ] É sempre assim.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.