---
video_title: "LULA no WASHINGTON POST: \"NINGUÉM GANHA de MIM na MENTIRA, eu MINTO MAIS\""
video_id: 6Cz7jP2Rpn4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Cz7jP2Rpn4
video_date: 2026-07-27T00:14:37+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/26/ninguem-nos-derrotara-com-mentiras-diz-lula-a-trump-em-artigo-no-washington-post-sobre-tarifaco.ghtml
  https://www.washingtonpost.com/opinions/2026/07/26/lula-says-trumps-brazil-tariffs-are-strategic-mistake/
---
Olha que coisa, o Washington Post, aquele jornal que inventou a lorota de que enviados do Trump viriam para o Brasil para fraudar as urnas brasileiras, para denunciar que as urnas brasileiras eram fraudadas ou alguma coisa assim. Um papo que não tem lógica nenhuma. O Washington Post abriu espaço para uma coluna do Lula. Mais uma vez já virou comum, né? O Lula tem algum favor aí com a imprensa internacional que é impressionante, cara. A imprensa tá

realmente do lado da esquerda tentando reviver a esquerda e só tomando no cu, né? Porque perderam nos Estados Unidos, perderam na Argentina, na Europa estão perdendo também. E continua a imprensa tradicional socialista no mundo inteiro tentando reviver o comunismo sem sucesso, né? Mas enfim, vamos ler aqui a coluna que o Lula escreveu pro Trump, porque é bem característica, né? Ninguém nos derrotará com mentiras, porque a gente mente mais do que todo mundo, disse o Lula, né? O Lula mente mesmo, já

admitiu que ele mente, fala mentira e coisa e tal. E daí ele tá deixando claro pro Trump que se o negócio é competição de mentira, meu amigo, o Lula ganha, porque o Lula mente para [ __ ] Vamos entender aqui, porque tem uns negócios interessante que ele falou aqui. Ele admitiu que a negociação original não serviu para nada. Na verdade, o que fez as tarifas saírem da outra vez foi o fato de que a Suprema Corte americana decidiu isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapsulo. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 26 de julho de 2026 às 8 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por o vice da Janja. A corrupção acontece com o governo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Aí tá aqui a coluna do Lula no Washington Post. Olha só esse negócio, esse tipo da coisa. É lógico que o pessoal aqui nos

Estados Unidos caga pro que o Lula fala. Eles estão postando essa coluna do Lula no Washington Post porque eles acham que isso dá uma seriedade. Olha, o Lula está negociando nos Estados Unidos, ele está falando nos Estados Unidos e na Europa. Ninguém tá nem aí. Porque a [ __ ] do Lula fala? Ninguém tá, todo mundo tá

cagando para isso, mas os amiguinhos dele no jornal lá do Washington Post botam a coluna dele aqui, porque no Brasil o pessoal vai olhar e falar: "Oh, Washington Post tá falando do Lula. O Lula tá passando o Washington Post. Olha que grandes merdas. O jornal folhetim comunista de quinta categoria, jornalzinho xchelento de quinta categoria. E digo mais, mesmo nessa situação deve tá sendo pago, tá? O

governo brasileiro deve est pagando pro Washington Post publicar essas sandíices, que é lógico também não são escritas pelo Lula, porque o Lula não sabe falar nem português direito, né? Mas tá aqui, ó. Olha só, há um ano atrás eu fui a a eh eu fui quei assustado com a publicação numa plataforma digital, no X, né? Ele não quer falar que é a rede do Elon Musk, né? De uma carta do Trump impondo tarifa de 50% em produtos brasileiros. O primeiro parágrafo fazia

referência ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi condenado injustamente, diga-se de passagem, de forma totalmente abusiva, um crime político claro, eh, por uma um golpe de estado que nunca existiu, né, tornando a motivação política nesse caso, explícita. nas minhas conversas com o presidente Trump desde então, conversas que só aconteceram porque o Trump falou com ele, porque ele ficou fazendo cu doce que não queria negociar, né? Eu estressei que nós não precisamos compartilhar o mesmo visão do mundo para buscar uma relação benéfica entre nossos países. Não, não precisa. Mas pelo menos tem que concordar em não perseguir adversário político, não botar na cadeia sem motivo nenhum, não sair violando direitos humanos, não censurar pessoas.

Isso é o básico do básico para qualquer conversa. Se não tem isso, meu amigo, é a mesma coisa que você dizer assim: "Ah, não, a gente pode conversar com Kinjum para fazer coisas bonitas e coisas e tal". Não, não pode. O Kinjum é um ditador, não pode negociar nada com ele, tem que impora, impor sanção e pronto. É isso mesmo, né?

Eh, afinal nós lideramos as duas maiores. Você lidera por pouco tempo, tá, Lula? Lidera por mais alguns mesezinhos, já tá acabando já, felizmente, tá? Eh, depois disso nós lideramos as duas maiores democracias e economias nas Américas. Chega a ser engraçado o Lula comparando o Brasil com os Estados. Tá bom, beleza. É isso daí.

Não, não deixa de tá certo. As duas maiores, né? Uma aqui desse tamanho, a outra são as duas maiores, né? Enfim, eh, a negociação entre outras e a aqui, ó, as negociações entre nós junto com os o a decisão da Suprema Corte desmantelou a versão inicial dessas tarifas. Ou seja, o que o Lula tá explicando aqui é não teve negociação nenhuma. O Lula não

fez merda nenhuma. O problema todo foi a Suprema Corte americana que avisou ao Trump que, né, que teve o problema lá com as tarifas, que a coisa ia ia cair as tarifas. E aí o Trump voltou atrás sozinho para evitar, né, ter que tirar a tarifa por obrigação da Suprema Corte, né? Então, repara que aqui pro Brasil Lula falou que não, que eu fui lá, negociei com Trump, alguma coisa. Então, ofereceu as terras raras no Brasil, que ele ofereceu mesmo, né? entregou a coisa

toda lá. Mas no final das contas, o que fez a diferença mesmo foi a Suprema Corte americana. Por que que ele no Brasil ele falou uma coisa e aqui na no Washington Post ele tá falando outra? Porque no Washington Post o pessoal sabe que foi a Suprema Corte americana que proibiu o Trump, que não foi não teve nada a ver com negociação do Lula com [ __ ] nenhuma, né? E aí que você vê que o Lula tem razão. Esse negócio de

comparação de mentira não dá para ganhar do Brasil não. Porque o Brasil mente. O Lula mente para [ __ ] Não tem esse negócio não. O Lula é só mentira que o Lula fala, né? Aí faz sentido realmente, né? Aí ele fala aqui com como resultado

um alerta de comércio independente pela organização baseada na Suíça. Estima que o Brasil e a Turquia são segundos mais eh pesadamente tarifados países pelos Estados Unidos atrás apenas da China, não sei que lá. O Lula tá chorando. O Lula não, né? Quem escreveu isso aqui foi o Sidônio, certamente foi alguém da equipe de comunicação dele ali, né? Ou seja, tá

aqui esse negócio todo que o Brasil exporta pros Estados Unidos e não sei que lá e tá chorando e chorando e chorando e chorando e prender o Alexandre de Moraes [ __ ] nenhuma. Fazer alguma coisa para efetivamente resolver a censura com as redes sociais aqui no Brasil? Nada. Ao contrário, ele quer aumentar a censura, ele quer ir pro caminho da da Coreia do Norte mesmo, né? Então, a a tentativas de impor restrições ideológicas na parceria bilateral começaram com você, Lula. Você

impôs restrições ideológicas ao fazer censura. Censura é uma coisa que só a esquerda quer. A gente não quer censura, não. Tem que ter liberdade de expressão para todo mundo. O Lula inventou negócio de censura. Por quê? Porque é muito

criticado. A Suprema Corte é muito criticada no Brasil. Aí eles inventaram esse negócio que não, que tem que censurar a [ __ ] toda, né? Ah o as alegações do Trump contra o Brasil é para justificar as tarifas são sem fundamento. Liberdade de expressão não é um passe livre para atividade criminosa nas plataformas. Ô [ __ ] como é que

você comete crime com palavra? Lua não tem palavra, não agride ninguém, caramba. Não tem nada disso. Sim, você está querendo censurar todo mundo, tá querendo censurar as pessoas nas redes sociais. Por quê? Porque você perde

popularidade nas redes sociais. Você é um cara que é é um pinguço corrupto de merda, que ninguém leva a sério nas redes sociais. Mas aí fica querendo calar todo mundo com isso daqui. Liberdade de expressão é essencial, é a base do mundo livre. Se você não tem liberdade de expressão, tiranos como você e o Alexandre Moraes conseguem se fazer. Felizmente não vão conseguir,

inclusive por causa do do Trump fazendo pressão para você perder essa eleição, né? Ah, falou outras coisas aqui, não sei que lá. O sistema de pagamento. Ah, para com isso. Agora de Pix não quer dizer nada, né? Era quinta ou sexta

demanda lá. Não, olha essa mentira aqui. Olha essa mentira aqui. O mundo inteiro sabe que começando em 2023, nós começamos a agressivamente combater crimes ambientais e reduzir e o desmatamento em todos os biomas brasileiros. Mentira. Desmatamento

recorde. Queimada recorde na Amazônia que tem esse ano aí. Os dois últimos anos foram queimadas recordes na Amazônia [ __ ] nenhuma. É o que eu falo, realmente mentira não tem como competir com o Lula, cara. O Lula mente para [ __ ] é impressionante.

Enfim, o Lula falou um monte de merda aqui que, lógico, ele tá falando para o público brasileiro, todo mundo sabe disso. Aqui nos Estados Unidos ninguém tá todo mundo cagando para essa [ __ ] aqui. Eh, mas pro público brasileiro fica importante. Eu não sei quanto é que eles pagaram pro Washington Post publicar essa porcaria aqui, mas eles devem ter amizade no Washington Post. Foi o mesmo jornal que inventou essa paradinha de que os os emissários americanos viriam pro Brasil para questionar as urnas eletrônicas. Meu

amigo, eu vou te falar um negócio. O pessoal do Washington Post tem que tomar cuidado, hein? Esses infiltrados brasileiros que tem na redação de vocês aí, estão jogando o nome do seu jornal no lixo para tentar ajudar o Lula. Igual os jornais aqui no Brasil, ninguém leva a sério, justamente por conta de ficar passando pano pro Lula. É um absurdo isso daí, tá? Enfim, é, e o o Lula não

tá errado, né? Ninguém derrotará o Lula com mentira, porque o Lula mente mais do que todo mundo. Em campeonato de mentira, o Lula ganha de todo mundo. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.