---
video_title: "O \\"NAZISMO\\" de DUAS CARAS do DINO: É OFENSA quando é com a ESQUERDA, PERMITIDO com a DIREITA"
video_id: eL6ZftcrtQg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eL6ZftcrtQg
video_date: 2026-04-28T23:32:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/escritorio-de-mulher-de-moraes-ira-processar-senador-relator-de-cpi/
  https://x.com/_AlessandroSE/status/2049153874938773620
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/28/primeira-turma-do-stf-decide-tornar-gustavo-gayer-reu-por-injuria-contra-o-presidente-lula.ghtml
  https://x.com/taoquei1/status/2049230407934316698
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2049203521657155975
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/04/28/pgr-denuncia-marcel-van-hattem-por-acusar-delegado-da-pf-de-criar-relatorio-fraudulento.htm
  https://www.youtube.com/watch?v=E9WO0lJW7i4
  https://x.com/marcelvanhattem/status/2049207683509518747
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-torna-silas-malafaia-reu-por-injuria-contra-alto-comando-do-exercito/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/15/moraes-abre-inquerito-contra-flavio-bolsonaro-por-suposta-calunia-contra-lula.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-tem-3-a-0-para-condenacao-de-eduardo-bolsonaro-por-difamacao/
---
Pois é, o pessoal do STF decidiu abrir ofensiva mesmo contra a oposição, tá? Seja para ajudar o Lula, seja para tentar desviar o foco dos ataques que o STF vem sofrendo, iniciaram um monte de processos contra deputados da oposição, né? Por exemplo, o escritório da mulher do Alexandre Moraes tá processando o Alessandro Vieira, eh, alegando que ela foi caluniada, né, que houve uma uma entrevista dele pro SBT em que ele teria dito que o escritório trabalhava pro PCC, não sei que lá. Eh, não consta que ele tenha dito isso na entrevista, mas a ação tá correndo lá, né? Não é só isso não. O Gustavo Gaia se tornou réu por

injúria contra Lula. O Gustavo Gaer associou o Lula ao nazismo, né? Diz que o Lula era nazista, né? Você lembra quando o o Flávio Dino disse que chamar outro de nazista não era ofensa? Porque afinal era uma corrente política que existe, então não pode ser considerado ofensa, né? Isso é porque estavam e eh

querendo processar, porque as pessoas estavam chamando o Bolsonaro de nazista. Isso era calúnia. O Dino falou que não, não é não chamar os outros nazistas não é calúnia não. Agora ele, o próprio Flávio Dino, abriu um processo contra o Gustavo Gaia, porque o Gustavo Gaia chamou o Lula de nazista. Olha que coisa, é dois pesos, duas medidas. É a

justiça lá a justiça lá B, né? Não tem só isso não. Aqui o Marcel Van acusado de criar de eh eh de denunciar um relatório fraudulento do Fábio Shor. Detalhe, o relatório era fraudulento mesmo. É aquele relatório sobre a suposta entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos. Hoje a gente já sabe que

foi fraudulento. Tem declarações do governo americano dizendo que foi fraudulento, mas ele tá agora sendo acusado também eh com crime contra a honra também ali, né? E não só isso, ainda teve uma perseguição pelo Conselho de Ética da Câmara, tá? Ele foi eh eh eh o parecer do Conselho de Ética da Câmara defende 2 meses de suspensão do mandato dele agora. Ou seja, justamente na época da eleição agora ele ficaria suspenso o mandato dele, né? Isso sem contar outros

casos que já vem de mais tempo. O STF tornou o Silas Malafaia réu por injúria contra o alto comando do exército. O Moraes abriu inquérito contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra Lula e eh tem 3 a 0 para condenar o Eduardo Bolsonaro por difamação da Tábata. Ou seja, o pessoal decidiu não vamos bater na oposição a qualquer custo. Que que eu imagino que é isso?

Isso sem contar o o que eu falei do avião do Hugo Mota e do Cío Nogueiro. O caso do avião do Hugo Mota e do Cío Nogueiro é mais sério mesmo, tá? Mas isso daqui só crime contra honra, só palavra, só só eh eh reclamação de que falou não sei que lá que eu não gostei, não sei o quê. Olha o absurdo que é isso. Claramente perseguição à oposição em ano eleitoral, porque lembra, todos eles são deputados, todos eles têm direito à imunidade parlamentar, mas agora a imunidade parlamentar aparentemente não significa mais nada.

Acabou, é letra morta da Constituição. STF matou a imunidade parlamentar. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Peter Sua Barb Sexi e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o escritório da da mulher do Alexandre de Moises, vamos falar de todos os casos aqui primeiro e depois eu vou falar para vocês sobre a situação geral, ou seja, que qual que é a estratégia do STF nesse caso, né? Evidentemente a gente já sabe, é a mesma que eu falei no vídeo sobre o caso do Hugo Mota. Eles estão querendo desviar a tensão dos poderes do STF. E de quebra, o Alexandre de Moraes tá pagando uma dívida com o Lula aí, né? O

Alexandre de Moraes deve ter combinado com o Lula. O Alexandre Moraes vai e aliviar a situação ali do eh de algumas pendências do Lula, bater na oposição bastante para o Lula dar um jeito da Polícia Federal não chegar no Alexandre de Moraes. O Lula vai conseguir cumprir a promessa dele? Eu espero que não. Se foi isso, é interferência na PF, né? O

Alexandre de Moraes vai bater nos opositores do Lula, como tá falando aqui. É, aparentemente tá fazendo isso mesmo, né? Então, o primeiro caso que é escritório da mulher de Moraes processou o senador eh Alessandro Vieira por conta da do relatório da CPI do crime organizado. Na verdade, aqui, ó, ação judicial contestará a declaração em que o parlamentar cita uma possível circulação de recursos entre a facção PCC e familiares de Moraes e do ministro Diasoli, né? O processo será apresentado à justiça estadual de São Paulo e também pedirá a condenação por danos morais. A gente tem

informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares do ministro de Estofoli Alexandre de Moraes. Não é razoável dizer agora que essa circulação de recursos é ilícita, teria dito o ã o senador em entrevista ao SBT News, né? Ele diz aqui, ó: "Recebi uma intimação do Tribunal de Justiça de São Paulo. A família do ministro Alexandre Moraes está me processando por suposto dano moral". Eles alegam que uma entrevista do SBT News eu teria afirmado que eles recebem dinheiro do PCC. Essa alegação é

falsa, como pode ser vista assistindo a própria entrevista. Então assim, é um absurdo tudo isso aqui, mas mais ainda, se você lembra que os deputados e senadores eles têm o direito à imunidade parlamentar, exatamente para eles poderem trazer toda a máquina pública à justiça, né? Levantar esses pontos todos, né? E eh e mesmo que por hipótese, né? E eu sempre tomo cuidado de falar isso. Ah, o escritório da da

esposa do Alexandre Moraes, ela teve contratos com master e coisas tal. Isso quer dizer só por ter o contrato que ela é criminosa? Não. O problema é a natureza desse contrato, que é realmente muito estranha, né? Eh, parece muito com lavagem de dinheiro, parece muito com corrupção, com contrato pró forma para transferir dinheiro. Então, eh eh esse é

o ponto que ele coloca aqui, né? E um deputado, um senador teria a liberdade de falar esse tipo de coisa exatamente porque cabe a ele fiscalizar o governo como um todo, fiscalizar a união como um todo, né? Por isso que a Constituição prevê a o a liberdade de expressão, a imunidade parlamentar. Ele não pode ser acusado por suas palavras, né, em crimes contra a honra e coisa e tal, né? Ou seja, é lógico, se um deputado comete um crime comum, sei lá, briga com alguém ou ou dá um tiro em alguém, isso daí é outra coisa. Mas eh crimes contra honra,

palavras que ele fala, ele tem a imunidade parlamentar. Exatamente. Para isso, eu acho que todos nós deveríamos ter esse tipo de imunidade, tá? Porque eu acho que crime contra a honra é um lixo. Mas enfim, essa é a visão do pessoal aqui, né? Um absurdo isso, né?

Claramente uma uma e eh eh seguindo a linha do do Gilmar Mendes, lembra que Gilmar Mendes falou que tinha que processar o Alessandro Vieira, que não sei que lá, porque pelo relatório parece que eles optaram por esse caminho de tentar atingir o Alessandro Vieira dessa forma. Mas de qualquer forma ficou muito feio isso daqui, né? E aí vai ter também uma coisa curiosa que é a seguinte, esse caso vai subir pro STF. Evidentemente isso tá no na Justiça estadual de São Paulo. Mas a verdade é a seguinte, o Alissandro Vieira ele é senador. Senador

tem foro por prerrogativa de função. Então em tese esse caso tem que ir pro STF. Eles já fizeram isso aqui sabendo que isso vai pro STF, vai acabar caindo para alguém lá no STF, esse caso aqui, né? Bom, outra coisa aqui, ó, a primeira turma do STF decide tornar o deputado Gustavo Gaia réu por injúria contra Lula, tá? A ação contra o parlamentar por uma publicação de 2024, na postagem em rede social, foi divulgada uma uma montagem associando o presidente Lula a armas e símbolos nazistas, né? Então, tá

aqui, ó, a primeira turma do STF, que é a turma do Alexandre de Moraes, decidiu receber a denúncia do PGR por injúria contra o deputado Gustavo Gaia. A decisão foi por unanimidade. Todos os quatro, Alexandre de Moraes, Dino, Zanin e Carmen Lúcia, os quatro receberam essa essa denúncia contra o Gustavo Gaer, né? A denúncia aponta uma publicação na rede social X de fevereiro de 2024 com uma imagem alterada do presidente Lula. Segundo a PGR, uma montagem que mostra o petista em uniforme militar, postando portando um civil e símbolos vinculados ao nazismo e ao grupo palestino ramais, né? De fato, a gente sabe que a posição

do Lula com relação aos terroristas lá da aos terroristas antissemitas do grupo Ramais é muito parecida mesmo com a posição do exército nazista, né? Aí aqui, ó. Aí qual a justificativa de novo? O Gustavo Gaia, ele tem a imunidade parlamentar. Ele teria o direito de falar qualquer coisa sobre qualquer um, exatamente para manter o os cheques and balances, né? Os freios e

contrapesos da República, né? Aqui, ó, evidente diferença entre crítica de natureza política, ainda que comporte afirmações irônicas ou mesmo rudes, e a ofensa gratuita e indisfarçada a honra daqueles com quem se trava embate político, vinculando a valores moralmente abominados. É o que afasta, no caso, a inviolabilidade do congressista. Não, caramba. É uma crítica, né? Ou seja, eles eles dizem o

seguinte: "A imunidade parlamentar agora virou para as críticas que o STF aceita". Se for uma crítica que o STF não gosta, aí não pode, aí não vale mais imunidade parlamentar. Ué, para que que é isso? Liberdade de expressão, inclusive a imunidade parlamentar serve exatamente para aquelas críticas que você não seria normal de fazer, né? Se for para fazer crítica normal, crítica normal já pode. Não tem nada que impeça

você fazer uma crítica, né? Sobretudo quando essa mesma ofensa seja disseminada fora do ambiente parlamentar. Como assim? Toda crítica é disseminada para o mundo. Você critica para o mundo. Não é só ai só pode falar

no no parlamento. Não fala fora do parlamento, não. Ninguém pode espalhar depois. Não, caramba. Quando você faz uma crítica, você pode fazer ela dentro do parlamento ou em qualquer lugar.

Tanto que a a imunidade parlamentar fala isso, né? Não não requer que esteja no parlamento a a imunidade para para est abraçado pela imunidade, né? Aqui, ó, a conduta extrapolou o debate político para atingir a honra alheia de forma puramente pessoal. Caramba, um absurdo isso. Como assim? Isso aqui eh eh o

debate político é esse. O Lula estava sendo criticado por ter posições parecidas com os nazistas e criticando Israel de forma absurda. Israel a vítima de um ataque covarde do Ramais e o Lula querendo botar eles como culpado dessa história, né? Mas a coisa fica mais absurda ainda quando você lembra os contracensos da parada. Olha só, o Bolsonaro acusou, tentou eh eh criticar a Stué, entrar com uma ação com a Esté por causa dessa capa aqui, ó, claramente tentando fazer o Bolsonaro pareceu o Hitler, né? Botaram aqui um genocida

aqui na eh como se fosse o bigodinho dele, não sei que lá. Pegaram um corte de cabelo meio estranho dele aqui e não sei que lá. E E aí, que que foi a decisão nessa época? Não, que não tem nada de errado, que isso aí é é a disputa política normal, não tem nada. Uai, como é que com o Lula não pode, com Bolsonaro podia, né? Pior do que isso,

tem essa fala aqui do ministro Flávio Dino. Olha só, o Flávio Dino, em uma ação proposta pelo próprio Gaer, dessa vez como vítima. O Gaer foi acusado de nazismo por outras pessoas e entrou com uma ação contra essas pessoas. O Dino respondeu falando isso aqui, ó. O Ger não, o Ger não tem razão, não. O Ger

pode chamar ele de nazista. Por quê? Olha só o que o Dino fala aqui. >> Eu considero que a palavra nazista, fascista não possui o caráter de ofensa pessoal ao ponto de caracterizar calúnia injúria de formação. É uma corrente política estruturada na sociedade, no planeta. Basta examinar as

eleições da Alemanha em curso, em que há um partido que é formado basicamente por herdeiro dessa corrente política. Ou seja, quando que é para acusar a direita, não, né? O o a não pode chamar o Lula de nazista, não é absurdo, ofende a honra. É uma calúnia pessoal, extrapolou o debate político. É calúnia pessoal. Quando é o Ger sendo chamado de

nazista, não pode nazismo, é uma corrente política normal que tem por aí. Então não pode ser chamado, não é uma um uma ofensa isso. O próprio próprio Dino naquela ocasião falou uma coisa e agora decidiu outra. Quando a o acusado nesse caso agora é o Gustavo Gaia. É o que eu falo para vocês, estamos vivendo uma justiça lá do A, justiça lá do B, uma justiça em camadas, né? Quem é pra

direita não, não pode nada, tudo proibido. E a mesma coisa com o Bolsonaro. Bolsonaro, o pessoal pode fazer o que quisesse com o Bolsonaro, chamado que fosse de genocida. de nazista, de fascista, podia chamar de tudo. Não, não dá. Ah, é debate político. É o debate.

Ah, chamou o Lula de nazista. Que absurdo. Não pode chamar o Lula de nazista. Que negócio é esse? Essa é a situação atual. Isso é interferência do

STF na política brasileira. Tá mais do que claro. Ainda mais você vendo todas essas coisas aqui, né? Ainda teve o o Marcel Van Raten, tá? Ele foi agora a PGR notificou essa terça-feira, dia 28, o deputado Marcel Van sobre denúncia enviada ao STF. que a acusação tem como

base um discurso feito pelo parlamentar na tribuna da Câmara em 2024, afirmando que o delegado da Polícia Federal, Fábio Shor, teria criado relatórios falsos para manter o ex-assessor Felipe Martins na prisão. Caso que já está comprovado que os relatórios eram falsos. O governo americano comprovou que os relatórios eram falsos, né? Eh, na denúncia por injúria e calúnia, a PGR sustenta que o parlamentar teria ultrapassado os limites da crítica política. Tudo ultrapassa. Se o STF quer te ferrar, se

você tá no lado A aqui, o lado da direita aqui, ó, tudo é proibido para você, né? Agora, se fosse o B, não tinha problema não. O a o a o Lula podia criticar o que fosse, o PT pode criticar o que for. Cara, tá ficando muito explícita essa perseguição, cara. Uma coisa absurda. O Marcel Van respondeu

aqui. Eu não vou tocar o vídeo dele todo porque esse vídeo meu já tá ficando grande aqui, mas tá o link na descrição do meu vídeo da da do pronunciamento dele falando sobre o absurdo que é isso. E não foi só isso, tá? Também ele recebeu hoje o voto do relator do Conselho de Ética, que defende 2 meses de suspensão do meu mandato, e de outros parlamentares pela ocupação pacífica da mesa em favor da anistia no ano passado. Lembra quando os parlamentares ocuparam a mesa do Congresso para exigir a anistia, né? E a esquerda já fez isso

inúmeras vezes. A esquerda nunca deu nada pro pessoal da direita agora. Não, tem que suspender o mandato agora, as vésperas da eleição, né? Enfim. Eh, o voto no Conselho da Ética de Ética será na próxima terça-feira. Vamos ver o que

que vai acontecer nisso daqui. É um absurdo, né? Além disso, STF tornou o Silas Malafa réu por injúria contra o alto comomando do exército. O Silas Malafa muito crítico ao auto comando do exército e é direito dele, OK? Ele não é parlamentar nesse caso, é só um cidadão comum. O Malafa fez uma crítica ao

comando do exército, né? E e que qual o problema? É direito dele fazer essa crítica. O alto comomando do exército são funcionários públicos, tem que estar sob a a o controle de toda a população brasileira. da população brasileira tem o direito de criticar essas pessoas, né?

Agora, olha que curioso, teve uma divergência nisso daqui, tá? Aqui, ó. Eh, o ministro Alexandre de Moraes e Flávio Dino votaram para receber a acusação de forma integral. Porém, o ministro Cristiano Zanim e a Carmen Lúcia a apresentaram divergência aceitando a injúria, mas não a calúnia, porque não se enquadram como prática de calúnia, uma vez que não prescreveram atos específicos, né? Eh, repara que o Alexandre Moraes cagou para isso, o o Dino cagou para isso, mas o Zanin e a e a a Carmen Lúcia só aceitaram pelo crime de injúria, não pelo crime de calúnia. Isso é muito importante. O

crime de injúria tem uma pena muito menor que o crime de calúnia, tá? E e como ficou dois a dois, muito provavelmente vai ficar só o crime de injúria no final das contas, tá? Eh, aqui, ó, o resultado da votação, portanto, foi de unanimidade para tornar ele réu por injúria, mas empate com relação à acusação de calúnia. Então, o o crime de calúnia foi desconsiderado e e Malafia responderá apenas por injúria. Injúria, a pena máxima é 6 meses de prisão. Geralmente acaba dando cesta

básica no final das contas, né? De qualquer forma, eh eh porque ele teria dito que o exército é uma cambada de frouxos e covardes e classificou como omissos, não é? É a opinião dele sobre o exército brasileiro, né? Enfim, mais uma vez, perseguição contra a direita. Eles querem criar um caso, querem apertar a direita, porque eles acham que a direita que tá por trás dessas acusações contra o Alexandre de Morais e coisa e tal, não é, né? Quem quem criou esse problema pro

Alexandre de Moraes foram eles mesmos, né? Isso aqui, sem contar o caso do Flávio Bolsonaro, que a gente já tinha falado, né, de que abriram um inquérito com ele por ele ter dito que o Lula e ia e ia ser delatado, né, e que não tem calúnia difamação nenhuma nisso daqui. E o absurdo também de da condenação do Eduardo Bolsonaro por difamação, tá 3 a 0, por enquanto o placar. O André Mendoça pediu vistas, tá? Então ele deve ficar aí 90 dias suspendendo esse processo, né? Mais uma vez ignorando a

imunidade parlamentar. Bom, o que que tem de resultado nessa coisa aqui? E para mim tá muito claro a estratégia do STF de atacar a oposição, atacar a direita, ajudar o Lula. Vol, é o que eu falei para vocês, a estratégia dele, não vamos voltar agora a a bater no Bolsonaro. Lembra que vocês gostavam da gente quando a gente batia no Bolsonaro, né? Né? Para para salvar, entre aspas,

salvar entre aspas democracia. Vamos bater de novo na direita. Vamos proibir todo mundo da direita de ganhar eleição e não sei que lá. Eu não acredito que eles consigam fazer isso, tá? Eles estão fazendo uma ofensiva, não tenha dúvida.

vão eh prejudicar a vida dessas pessoas, porque é sempre uma dor de cabeça isso daqui, mas no final das contas duvido que tenha alguma alguma capacidade realmente condenar esse pessoal, porque seria um absurdo completo, seria muito escancarada a a interferência nas eleições brasileiras, né? Enfim, muito triste o papel do Alexandre Moraes tentando se salvar atacando a oposição, sendo que quem tá fazendo, quem fez a merda, foi ele mesmo, ele e o Tofol que fizeram a merda. Tivessem não se envolvido com o master, não teriam problema algum, né? Muito triste isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.