---
video_title: "ANP confirma que AGRICULTOR achou PETRÓLEO no CEARÁ, mas NÃO vai FICAR com NADA"
video_id: 1mwr52-LTkk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mwr52-LTkk
video_date: 2026-05-23T23:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/ce/ceara/noticia/2026/05/22/entenda-por-que-equipe-da-anp-ficou-espantada-com-achado-de-petroleo-durante-perfuracao-de-poco-no-ceara.ghtml
---
Olha só, a confirmou que aquele e agricultor lá do Ceará que perfurou a a terra dele e achou petróleo, que a substância que ele achou era petróleo mesmo, tá? Mas isso não quer dizer nada. Como eu falei para vocês, existe o risco desse cara não ver a cor do dinheiro. Por quê? porque resolveu jogar de acordo com as regras governamentais, o que é um absurdo. As regras no Brasil são sem

sentido algum, só privilegiam o governo. Vamos entender esse caso aqui, porque é muito triste isso. Tomara que a NP consiga fazer um leilão e consiga explorar essa jazida, mas existe um risco grande dessa jazida ser pequena. Se fosse explorada pelo próprio cara, ele conseguiria ganhar dinheiro com ela. Mas como aqui no Brasil tudo tem que passar por leilão da NP e não sei que lá e um monte de de maluquice estatal para enriquecer governo, acaba que tem que ser só faz sentido coisas grandes e com isso o Brasil desperdiça um sem número de pequenas jazidas que poderia ser explorada, não só de de petróleo, mas de outros minerais e outras coisas também, né? A propriedade privada deveria ser

verdadeira. Se tá na terra dele é dele. [ __ ] Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Sonhei com a Janja e tive polução noturna. Janja com Ross Preto mamando o Turgonier Jeba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Entenda porque a equipe da NP

ficou espantada com achado de petróleo durante perfuração de poço no Ceará. Então, vamos relembrar esse caso. Aconteceu alguns anos atrás, eu já fiz vídeo sobre isso aqui no canal, né? Um agricultor lá em Tabuleiro do Norte, no Ceará, foi fazer um poço artesiano para pegar água na região que ele tem lá um sítiozinho, e não achou água, achou uma substância que parecia petróleo, tá? E eu falei que, olha, pode ser petróleo mesmo, tá? aqui até com muita pinta de

petróleo, até porque a havia uma bacia sedimentar ali naquela região que já devia tido exploração de petróleo ali perto, né? E não é incomum áreas próximo dessas jazinas que também tem o petróleo, né? Então tá aqui, ó. O pessoal aqui coloca que a a agência a a equipe da Agência Nacional do Petróleo, que visitou o sítio onde um agricultor encontrou petróleo a furar o poço no interior do Ceará se surpreendeu com achado por causa da baixa profundidade na qual o líquido foi encontrado. É por isso que eu digo para vocês, para uma operação no padrão Brasil que requer grandes empresas, licitação e não sei que lá e exploração pela NP e e leilão de de coisa, não pode não valer a pena, tá? Pode ser uma área muito pequena para

isso, mas justamente por é pequeno, mas é barato de explorar. Você consegue explorar esse petróleo com poçozinho artesiano. Dava pro cara explorar essa [ __ ] bicho. Dá para pegar esse petróleo aí, tirar isso daí e vender esse negócio. Um barril de petróleo vale uma grana, pô. E tá jogando, jorrando do

chão, pô. Ah, no Texas, aqui nos Estados Unidos, você vê um monte de lugarzinho lá, um monte de fazendinha de ranchozinho com aquela aquele cavalo mecânico ali puxando petróleo o tempo todo do chão ali, aquele cavalo mecânico andando. Aquilo ali, meu amigo, é uma maquininha de fazer dinheiro. Vai puxando o petróleo, você bota num barril e vende a [ __ ] do barril, pô. Vende para uma refinaria qualquer, né? É. Ah,

é, é caro você comprar aquele cavalo mecânico, né, para para bombear o petróleo. É, é caro, mas depois que você botou a coisa ali, ainda mais uma profundidade baixa dessa, né? Então, tá aqui, ó. A substância foi descoberta em 2024 na propriedade do agricultor Sidrônio Moreira, na zona rural de Tabuleiro do Norte, município na divisa com Rio Grande do Norte e próximo à chamada bacia Potiguar, região onde já ocorre exploração de petróleo em terra no estado vizinho, né, Potiguar, ou seja, do Rio Grande do Norte, né? A a NP confirmou que a substância é realmente petróleo. A família havia comunicado a

NP sobre o possível achado em julho de 2025, mas a equipe da agência visitou o sítio apenas em 12 de março de 2026, depois de carimbá muitos formulários e muita burocracia e aquela coisa toda governamental. Por quê? Porque o funcionário público não tá ganhando [ __ ] nenhuma com isso. É o que eu falo, cara, é o é o problema desse comunismo brasileiro, de tudo ser centralizado no estado, tudo precisa de licença para fazer. É um absurdo, cara. Tá na

propriedade do cara, é dele. Ele vai lá, explora a [ __ ] e vende a [ __ ] do petróleo. Ia ser bom não só para ele que já ia tá ganhando dinheiro essa altura, ele achou em 2024. A essa altura ele já poderia ter colocado um cavalozinho lá para puxar o petróleo do solo e vender esse petróleo. Já podia estar ganhando dinheiro para caramba com isso. Mas para

a sociedade brasileira como um todo, por quê? Porque tá produzindo alguma coisa que é de interesse de todo mundo. Petróleo tem um valor, né? Aqui, ó. Eh, o G1 acompanhou a visita dos técnicos que disseram ser incomum encontrar petróleo na profundidade que Sidrone encontrou cerca de 40 m, considerada rasa em termos geológicos.

De fato, eh, é um é uma profundidade que é comum em Arábia Saudita, Kuite ali no Oriente Médio, mas aqui no Brasil não. Aqui no Brasil as jazidas de petróleo são todas muito mais profundas no final das contas. Mas de novo, qual que é o problema disso daqui? Provavelmente essa jaira é pequena, não é grande, mas cara, mas como é facinho de explorar, [ __ ] Ele podia explorar esse troço. Só que aí o governo brasileiro não vai deixar, vai querer que a NP faça um leilão para alguma grande empresa explorar. Só que

pra grande empresa, a grande empresa vai olhar para isso e vai falar: "Porra, mas é um peido de petróleo que tem ali, pô, tem que R 1 milhão de deais só, R$ 2 milhões deais que tem ali. Eu não vou querer gastar meu dinheiro para explorar esse sócio, pagar royalty pro governo brasileiro, um monte de burocracia, mover equipamento para lá. melhor não explorar, ou seja, vai acabar não sendo eh viável economicamente, sendo que R$ 2 milhões deais para o cara lá, [ __ ] ele ia ficar feliz na vida, [ __ ] ele é lá, explora a [ __ ] lá, [ __ ] Aqui, ó, existe um processo de exudação que é quando o petróleo ou hidrocarboneto vem como toda a superfície de maneira natural, mas não é o caso. Claramente aqui houve uma perfuração rasa, uma profundidade muito abaixo do que é naturalmente realizado na exploração e produção de petróleo e gás, explicou o superintendente da NP, né? Ou seja, é petróleo mesmo. Isso nos

causou um pouco de espanto, mas considerado a área geológica da região, sendo uma borda de bacia, a gente pode dar, pretende dar continuidade nos estudos para entender melhor o que pode ter acontecido. Ou seja, o seu Cidrone, você se fodeu, tá? Porque a NP vai levar mais 200 anos para chegar à conclusão se vai botar para para leilão ou não essa área. E se botar para leilão, a chance de alguma grande empresa se interessar por isso é nula, porque vai ser uma área pequena, vai ter pouco petróleo para essas grandes empresas, elas querem milhões e milhões de barris de petróleo. Se tem ali 1000 barrisinhos de petróleo, ali, 2.000 barrisinhos de petróleo, não

vai ser interessante para uma grande empresa passar por esse processo todo. Mas para você, você ganharia dinheiro. Se você fizer coisa como é no resto do mundo, como as pessoas podem fazer isso na no Texas, se tu fazer um fizer um buraco desse e achar petróleo, você pode, você vai lá e explora, pô, você mesmo bota o seu cavalinho ali, tira petróleo e vai ficar rico, vai ganhar um bom dinheiro, pô. A família espera exploração. A G1, o gerente de vendas Saulo Moreira, que é filho de Sidrone, explicou que a família tem expectativas de que a exploração comercial do petróleo encontrado no sítio seja possível, embora compreenda que existe um longo processo pela frente. Não vai sair nunca isso. Por

enquanto, tudo que tivemos foram foi custo. Até aqui, só que perdeu dinheiro, né? Movimentações relacionadas à descoberta. A nossa esperança é que se tudo avançar positivamente no futuro, podemos ter algum retorno que nos ajude financeiramente. Ô Sidrone, eu lamento muito informar, porque se acontecer a exploração, vocês recebem 1% do que a empresa foi lá e explorou, o que é basicamente nada, ao passo que se você procurasse alguém, algum sócio para botar um cavalinho mecânico aí, puxar esse troço, meu amigo, o segredo é não falar pro governo. O governo só

atrapalha. Governo não ajuda, cara. Essa essa ideia de brasileiro de que governo ajuda em alguma coisa. Governo não ajuda em [ __ ] nenhuma. O governo só atrapalha, né? Aqui, ó, a TV Verdes

Mares Cidrones afirmou que eh recebeu a notícia na noite da quarta-feira com satisfação. Já vinha esperando. Eles tinham dito que esperavam que a notícia viria boa e eu estava esperando a notícia. Vamos esperar o primeiro passo para que tudo corra bem. O problema todo é o seguinte, como eu falei, a chance disso ser explorado de fato é muito pequena. E se for

explorado, o valor pode chegar que ele vai receber pela pelo petróleo vai ser 1%. pode chegar a 1% do valor do petróleo explorado ali. Por quê? Porque todo petróleo vai pro governo, né? Isso é outra coisa. O governo entende que todo

subsolo do Brasil pertence ao governo brasileiro, o que é uma insanidade sem sentido. Não é uma insanidade pelo aspecto que você pode pensar assim: "Ah, não, mas eu quero governo, quer ter dinheiro, não sei que lá". Não é uma insanidade, porque isso desestimula as pessoas a explorarem a própria propriedade. Se você tem uma propriedade que é privada, que é sua, se o Sidrôneo pudesse botar o cavalinho mecânico ali e puxar o petróleo e explorar esse troço, ele teria todo o interesse em fazer isso. Ao contrário, agora essa [ __ ] vai entrar num num mundo de burocracia que não vai chegar a coisa nenhuma e provavelmente não vai acontecer nada nessa história aqui, né? É realmente

muito triste isso. E ao mesmo tempo você vê a questão da exploração do gás de xisto no Brasil. O Brasil podia tá produzindo 10 vezes mais petróleo do que produz hoje usando gás de Xisto. É mais fácil de explorar, é mais seguro, é mais rápido, o petróleo é de melhor qualidade e no entanto aqui no Brasil fica todo mundo, não porque o IBAMA tem que permitir, porque cadê a licença do IBAMA? Porque eu ouvi dizer que se tem exploração de gás de xisto, de fracking, que vai aparecer a água que vai tá em cara, [ __ ] é um absurdo isso. Não tem

problema nenhum. Se o fraak for bem feito, não vai causar problema nenhum em leiol freático, em nada, né? Mas o pessoal aqui no Brasil simplesmente entra nessas viagens de burocracia e não sei que lá, né? Aqui, ó. A partir do resultado da análise, a NP abriu um processo administrativo com a finalidade de promover a avaliação técnica da área, carimbar um monte de papel e passar os papel de um lado pro outro e não sei que lá. A inclusão de blocos de oferta

permanente necessita de diversas etapas, não só internas da NP, mas de outros órgãos, eu não sei que lá e piibó, não vai acontecer nunca. Então essa é a tragédia brasileira. O, isso aqui é uma, um exemplo claro do quanto que essa burocracia toda, que esse controle estatal todo gera de falta de exploração de verdade. Se você tem uma jardida pequena no seu no seu território, na sua propriedade, pô, você explora. [ __ ] para que vai chamar estado? Meter o

estado no meio, só piora a situação, né? Então, tá aqui. Aqui é o local onde o cara achou aqui o sítio dele, local da descoberta em Tabuleiro do Norte. É perto aqui do Rio Grande do Norte. Eh, ele fala aqui que é é petróleo mesmo, não ten dúvida, tá? Só que agora o

pessoal ó, levou 2 anos, 2 anos para pr a NP dizer que é petróleo de verdade. Imagina quanto tempo não vai agora dar para fazer a exploração para ver o tamanho dessa bacia que vai ser pequena, tá? Não vai ser grande. Simplesmente, se fosse grande já tinha sido descoberta antes. A verdade é essa, né? É pequeno,

mas de novo, é pequeno, mas é um valor que para o cara lá daria uma boa grana. Dá para ele construir uma mansãozinha ali no Ceará, né? Ao contrário, não vai ficar perdido, porque vai ficar perdido na burocracia. Eh, pro funcionário público não tem interesse, para grandes empresas não tem interesse, porque é um trocadinho aquilo ali. E a perde-se, perde-se esse valor que poderia est sendo somado na economia brasileira.

Muito triste isso, tá? Vamos ver se vai ter uma solução nessa história aqui. O processo é longo, nunca mais. É burocracia, carimba, papel. [ __ ] tinha que acabar com a NP, cara. Ninguém faz

[ __ ] nenhuma na NP. Agência inútil, serve para nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.