---
video_title: "MARCO RUBIO chama COMUNIDADE INTERNACIONAL para DEFENDER a DEMOCRACIA na NICARÁGUA: E LULA?"
video_id: ZAn79RWms1U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZAn79RWms1U
video_date: 2026-07-22T13:15:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.wsj.com/world/americas/rubio-says-nicaraguas-plans-to-cancel-elections-threaten-u-s-national-security-b3df9586
  https://x.com/allanconta5/status/2079604727789076735 
  https://www.reuters.com/world/americas/us-urges-isolating-nicaragua-after-ortega-vows-end-elections-2026-07-21/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/21/ditadura-familiar-plena-por-que-daniel-ortega-cancelou-eleicoes-na-nicaragua.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/oposicao-resgata-fala-de-lula-sobre-ortega-apos-fim-de-eleicao-na-nicaragua/
  https://ni.usembassy.gov/a-call-to-action-addressing-the-murillo-ortega-dictatorships-vow-to-abolish-elections/
  https://desculpapelacartinha.com/
---
O Lula já não gosta muito do Marco Rúbio, tá? E agora o Marco Rúbio vai colocar o Lula numa posição bastante complicada. O Lula já não tá querendo participar de debate na eleição, né? Porque ele acha que vão bater nele. É lógico, o cara é um idiota, todo mundo vai bater nele, né? Mas a situação pode

ficar muito pior com esses amigos que o Lula arruma, só ditador por aí, ditador de merda, né? O que que tá acontecendo? Vocês viram a notícia de que o Daniel Ortega, amicíssimo do Lula, camarada do coração, amigo íntimo. O Lula teve lá na Nicarágua no evento do Foro de São Paulo, abraçou o Ortega, super chegado os dois, né? O Ortega decidiu que não vai ter mais eleição porque senão corre o risco desses traidores golpistas tomarem o poder. Olha os termos que o

Ortega usou para dizer a oposição lá na Nicarágua. Não são os mesmos termos que o Lula tá usando aqui no Brasil, não. Porque o Flávio Bolsonaro, traidor da pátria, golpista, não sei que lá. Ou seja, o povo não pode escolher não, né? Eh, é é a máxima da esquerda que só é democracia quando eles estão no poder, senão não é democracia, né? Então, eh,

só que o problema é o seguinte, né? Evidentemente, ele falou que acabou a eleição, coisa tal. E, infelizmente lá na Noruega, como eu falei para vocês, o pessoal lá fez o L várias vezes seguidas e aí agora tomou no rabo porque [roncando] ele acabou com a eleição e não tem nenhuma força relevante no país para combater isso. Aí você fica na seguinte situação, como é que se resolve esse caso? E bom, o Marco Rúbio tá falando que vamos fazer agora uma iniciativa com vários países do mundo, tá chamando todos os países do mundo para fazer uma iniciativa para intervir na Nicarágua. E aí a dúvida é essa, qual

vai ser a posição do Lula? O Lula vai realmente se mostrar um democrata? Vai virar e vai falar: "É realmente o Ortega é meu amigo, mas agora ele fez fez merda. Não pode, vou lá brigar com ele. Ou o Lula vai entrar no modo democracia relativa. Não, porque esse é o jeito da

democracia deles. É assim mesmo, sem eleição, sem [ __ ] nenhuma. É assim que funciona a democracia lá, né? É, é, é o mesmo papo da, da Coreia do Norte. Da Coreia do Norte tem eleição também, pô.

Maravilhoso. 99% dos votos por Quinj é impressionante. Quem quem vota contra é fuzilado imediatamente. Então, é, né? É, é um tipo, é democracia, só que é de um jeito especial, sem eleição, né? Eu

quero só ver o que que o Lula vai fazer, né? Porque ele já entrou numa roubada dessa com o Maduro. Ele falou que não, que o Maduro é um democrata. A Venezuela é um país democrático e não sei que lá. O Maduro me faz uma fraude que todo mundo viu que era fraude a porcaria da eleição em 2024. Não teve nenhuma

discussão. Aí o Lula vem com esse negócio de que não, que não sei que lá, que não pode aceitar nova a intervenção americana. Oi, Lulu, mas se não tiver intervenção americana, como que vai resolver o problema? E aí você pega esse problema também, porque o Lula tá falando que não, que os Estados Unidos querem intervir na eleição brasileira. É por isso, né, Lula? Porque estão vendo

que ó o devão na balança que tá acontecendo aqui no Brasil. Alguém tem que intervir antes que essa porcaria aqui tudo vire uma Cuba 2.0, uma Cuba grandona, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de julho de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi

sugerida por pirocóptero, Apach, o esporádico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Eh, bom, todo mundo, eu já falei sobre esse caso do Ortega pedindo o fim, pedindo não, né? Ordenando o fim das eleições na Nicarágua. Ele falou que não, porque a oposição é golpista, são traidores da pátria. Então, para evitar que eles deem um golpe e traiam a pátria, não vai ter mais eleição, né?

Esse é o sonho do Lula. O Lula, [risadas] o Lula quer exatamente isso. E eu tô para te dizer, ele vai tentar, tá? Podem se preparar que ele vai tentar. O Gustavo Petro tentou na Colômbia, o pessoal da esquerda tentou na no Peru também. É que eu acho que

aqui no Brasil vai acontecer a mesma coisa aqui na Colômbia e na e na no Peru. A esquerda vai tentar, vai reclamar, vai chamar. Não, interferência americana, perdemos a eleição porque os Estados Unidos interferiu no Brasil. Eles estão lá botando dedão na balança a favor do Lula, o Flávio Dino travando dinheiro do PL, um monte de coisa aí para tentar evitar que que o Flávio Bolsonaro ganhe. Mesmo assim o Flávio Bolsonaro vai ganhar. Aí esse pessoal

vai dizer que é interferência americana, né? Mas de novo, o que aconteceu na Bolívia? Desculpa, a Bolívia também. Bolívia foi a mesma coisa também, né? O que aconteceu na Bolívia, no Peru, na Colômbia, vai acontecer aqui no Brasil também. O Flávio vai ganhar, o Lula vai

tentar dar golpe, mas não vai conseguir, não vai ter força para fazer isso. Então, menos mal, não é problema. A Nicaragua é um problema, porque a Nicaragua o pessoal fez L várias vezes lá. Aí, meu amigo, você faz, vai fazendo L várias vezes. Aqui no Brasil já fizeram o L em 2002, fizeram o L em 2006, fizeram o L em 2010, fizeram o L em 2014. O pessoal tá abusando do

direito de fazer o L, fizeram o L agora em 2022. E eu já falei para vocês, a minha visão é que se fizerem L esse ano de novo, meu amigo, eu [roncando] eu não tenho mais expectativa nenhuma de salvar essa [ __ ] não. Mas enfim, a Nicarágua é esse problema. O pessoal fez o L demais lá, agora não tem como sair desse negócio. Aí você fica numa situação que não tem como disputar, não tem como, não tem uma força política que consiga eh enfrentar a esquerda por lá, né? Porque

não tem ilusão, tá, gente? É a mesma coisa aqui no Brasil. Você viu o pessoal aí que é o o a direita comportadinha? A direita comportadinha, meu amigo, é só aquecedor de pau do pessoal da esquerda. Não tem esse negócio não, né? Só vai dar

aquecer o peru do pessoal da esquerda porque não vai não vai fazer nada, não vai conseguir mudar nada. Tem que ser o Flávio Bolsonaro, tem que ser o Bolsonaro, tem que ser quem briga com o sistema. Se for esse pessoal caiado, o Renan Santos, esse pessoal aí que é aquecedor de pau do Lula, não vai mudar nada, cara. Aí o Lula vai vai devorar esse pessoal rapidamente. E se vocês acham que não vai voltar o PT logo em seguida com esses caras, é lógico que vai, porque eles não tm força de mudar nada, né? Enfim, a nossa, o nosso

momento é agora. Tem botar o Flávio lá. O Flávio vai botar quatro ministros do STF e na na no próximo governo dele. Aí, meu amigo, aí a gente consegue fazer as coisas. Aí a gente consegue recuperar o Brasil. Não vai ser imediato, tá? O

próximo governo vai ser uma merda, independente de quem seja, tá? Mas a gente consegue começar a coisa, né? Aí, bom, o que que o Rúbio fez, né? Aqui, ó, o Rúbio quer isolar a Nicará. Ele chamou um os países, tá aqui, ó. Ele colocou

aqui, ó, a administração Trump e a comunidade internacional não vão ficar parados, enquanto a ditadura Murilo Ortega eh eh aumenta a repressão eh contra os cidadãos e impede os cidadãos de elegerem seus presidentes. Por que que ele tá chamando a ditadura Murilo Ortega? Porque a verdade é a seguinte, Murilo é a mulher do Ortega, tá? O sobrenome dela é Murilo, né? E o Ortega, ele tá mais para lá do que para cá, tá até tipo Lula já passou a validade já, o cara já tá, né, para lá, para lá de bagdar já, só falta enterrar só, né?

Então, eh e a que que ele fez? Ele ele colocou a mulher dele, a Murilo, como líder. Por isso que que o que o Marco Rúbio faz questão de falar que a ditadura Murilo Ortega, porque daqui a pouco o Ortega morre, aí o pessoal acha assim: "Ah, então então então agora tá beleza, o Ortega já foi, né? Não, eu tenho um problema do Murilo também, né? Da Murilo também, né? A proposta do Ortega de

abolir eleições na Nicaráguas mostra a covardia e o medo da vontade popular na do povo da Nicarágua. O povo da Nicarágua quer tirar a esquerda porque é lógico, todo mundo, ninguém gosta da esquerda, cara. Ninguém admite esse troço. A esquerda é o status qu, essa cambada de rico que fica explorando o povo brasileiro. Tem que tirar esse pessoal mesmo. E na Nicarágua a mesma

bosta, né? Enfim. É, aí esse é o plano do Marco Rúbio. Ele vai chamar uma aqui, ó. O Marco Rúbio propõe isolar Nicarágua com um grupo de países. Vai chamar um

grupo de países para isolar a Nicarágua para evitar e esse plano do Ortega. Mas tem que ser um um um grupo grande de países, né? Porque senão o cara, não só a Nicarágua tá feliz com isso, como olha só, o pessoal da Colômbia, o o Gustavo Petro já olhou para isso aqui e falou: "Hum, podia ter feito isso, né?" O Lula tá assim, olha só, então pode fazer isso, né? Pode fazer isso. Eu

lógico, o Lula quer esse tipo de coisa, né? Eh, só idiotas que acham que o Lula é um democrata. Aliás, você já assinou o pedido de desculpa pela cartinha da democracia? Ó, o meu site tá no ar, tá? Desculpa pela cartinha pro pessoal idiota que assinou a a tal da cartinha da democracia da USP dizendo que o Lula era democrata, que o Lula vai proteger a democracia. O Lula nunca foi democrata

na vida dele. Você pode pegar qualquer discurso do Lula o tempo todo. Tá falando agora em em enforcar traidores da pátria. Por quê? Porque é é eh é um um repressor por definição, é um comunista por definição. E tá até

divertido ver aqui o pessoal, os comentários do pessoal aqui, tá? Eh, o pessoal tem sido criativo nos comentários que colocaram aqui na na coisa, né? Enfim, eh, essa essa é a situação. Não deixem de assinar isso aqui. Mas então, qual que é a ideia agora dos Estados Unidos? fazer

justamente uma coalizão de países para isolar a Nicarágua e forçar o governo a mudar, tal como os Estados Unidos tá fazendo com Cuba, né? Aí que essa questão, o que que o Lula vai responder? O Lula vai ficar do lado do amiguinho dele? É lógico que o Lula vai ficar do lado do amiguinho dele. É lógico. É

evidente. Evidente que ele vai ficar do lado do amiguinho. Vai vai dizer que não, que é uma democracia muito peculiar na Nicarágua, que não precisa de eleição, não. Ele ele ele faz tudo pelo vontade do povo, né? Eu acho muito engraçado porque os jornais brasileiros já estão todos passando pano para isso aqui, ó. Eh, ditadura familiar plena,

né? A oposição e analista criticam decisão de Ortega. Repara, a oposição e um analista criticam a decisão do Ortega. O o G1 não, G1, ah, tá tranquilo. É, pode fazer. Quem dera o

Lula fizesse aqui no Brasil também, né? O G1, né? O pessoal da Globo tá tranquilo com isso. Aliás, foram pouquíssimos jornais no Brasil que colocaram o título correto, que isso é um golpe. O Daniel Ortega está dando um golpe na população da Venezuela. Quando

você toma uma decisão que vai contrária à constituição do seu país, isso é um golpe. Isso foi assim lá com A1 lá em 64. Eu já falei pro pessoal, tem muita gente que fala assim: "Ah, não, que 64 não foi golpe não, porque o Jango fugiu". E aí o Congresso foi lá e colocou o eh eh Píncaro, qual é o nome do presidente da Câmara em 64 que assumiu quando o Jango fugiu pro Uruguai? >> Foi Ranieri Mazili, então presidente da Câmara dos Deputados, que assumiu a presidência interinamente logo depois que o Jango deixou o país em 1964.

Aí o pessoal fala assim: "Não, mas então não foi golpe porque tá está predo na Constituição e coisa tal". E é verdade, neste momento não foi golpe, tá? O problema é quando foi no dia 6 ou 7 de abril foi e colocado o AI1. Píncaro, em que dia que foi decretado o AI1? Em 1964.

O AI1, o primeiro ato institucional do regime militar, foi decretado no dia 9 de abril de 1964, logo após o golpe. Eu acho que o píncaro tá errado. O golpe foi no momento que foi publicado o Aum. Por quê? Enquanto era o Jango fugindo dos tanques e o Mazili eh tomando posse, isso daí tava de acordo com a Constituição. Se você tá seguindo a

Constituição, não é golpe. Golpe é quando você deixa de seguir a Constituição. E aí o que que acontece nesse caso? O AIUM foi um golpe. Por quê? porque não tava previsto na

Constituição. Ali foi o golpe, foi no dia 9 de abril de 64. Essa é a minha humil opinião. Depois você teve vários outros golpes e você teve, por exemplo, em eh Píncaro, qual foi a data em que o STF abriu o inquérito das fake news lá em 1900, em 2019? O inquérito das fake news foi aberto pelo STF em 14 de março de 2019 por decisão do então presidente da corte, ministro Dias Toffoli.

>> Esse foi o início do golpe do STF no Brasil. Por quê? Porque esse inquérito é totalmente fora da Constituição brasileira. Se você toma uma decisão fora da Constituição, você tá dando um golpe. E é o caso do Ortega também. O

Ortega tá acabando com as com eleição, ele tá dando um golpe. A Constituição da Nicarágua prevê eleições, então ele tá dando um golpe na Nicarágua, né? E pouquíssimas mídias brasileiras, pouquíssimos jornais brasileiros falaram que foi um golpe que o amigo do Lula deu, né? Tem o nome, é golpe, não tem esse negócio, não. É golpe que ele tá dando, né? Aqui a aí a preocupação da

imprensa brasileira é que não, porque a oposição tá resgatando uma fala do Lula sobre o Ortega após o fim da eleição na Nicarágua. Ai, mas isso foi lá atrás. Não pode falar agora, não pode lembrar que o Lula tá ligado com Ortega. Oi, meu amigo, mas isso mostra o que a gente tem falando aqui todo. O Lula é um ditador.

O Lula ama ditadura. O Lula não quer saber [ __ ] nenhuma de democracia. Ele finge que é um democrata para tomar o poder. Sempre foi assim a esquerda no mundo inteiro, né? O Lula ama o o Ortega de Paixão no final das contas. É isso

daí. Vamos ver se se essa iniciativa do do Marco Rúbio funciona. Eu espero que sim. que a pressão sobre a Nicarágua seja grande o suficiente para forçar o o Ortega a fazer eleições. Agora, mais do que isso, eu quero ver qual vai ser a posição do Lula nessa parada. O Lula tá [ __ ] com

isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.