---
video_title: "FRACASSO subiu a CABEÇA: LULA faz BIRRA após MACRON CHAMAR ATENÇÃO dele no G7"
video_id: S05KQhWX9Cg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S05KQhWX9Cg
video_date: 2026-06-17T23:39:44+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/JasonMiller/status/2067337770037617030
  https://revistaforum.com.br/global/no-g7-lula-alerta-para-praticas-nefastas-da-ia-e-propoe-pix-como-modelo-de-inclusao-digital/
  https://x.com/GloboNews/status/2067303933505106255
  https://x.com/clashreport/status/2067259908890726744
  https://x.com/clashreport/status/2067259908890726744
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-06-17/macron-seeks-way-around-trump-s-ban-on-anthropic-s-ai-models
  https://x.com/heyshrutimishra/status/2067325656711782567
---
Olha só, parece que o Lula tá mesmo nervoso nesse último dia do G7, tal, o pessoal não tá levando ele a sério. Ele tentou o encontro com o Trump, o Trump não quis dizer, não quis falar com ele. Aí o Trump ainda meteu um esporro nele, negócio do do Alexandre de Moraes que continua fazendo merda contra a família Bolsonaro aqui no Brasil. O Lula tá uma arara, meu amigo. Ninguém presta atenção no Lula. Ainda ainda foi pego no

microfone quente lá falando um monte de merda, né? Aí, rapaz, olha só essa essa fofoca que o Jason Miller falou aqui, tá? Infelizmente isso aqui aconteceu numa sessão fechada do G7. Eu procurei o vídeo para tentar achar esse vídeo, mas só tem um relato aqui, tá? Olha só, o Lula hoje eh começou a falar um monte de coisa num negócio sobre fórum de aí, tá?

E tava tão ruim, o Lula tava sendo tão incoerente que o Macron teve que ir lá e pedir para ele sair, tá? Porque o Lula não parava de falar, tinha acabado o tempo dele. O Lula é convidado, vocês sabem, né? Ele não faz parte, o Brasil não faz parte do G7, né? Então o Lula é só convidado. Aí, ou seja, ele tinha um

tempo lá para falar, só que o Macron quis ajudar o amiguinho Lula, né, o amante da esposa dele ou a esposa do amante dele, sei lá como é que é o cara, como é que é o relacionamento do Macron com o Lula. Deixou o Lula falar. O Lula não parava de falar, só falava abobrinha, só falava besteira. No final das contas, o Macron pediu para ele parar o o discurso dele. Ele ele ficou chateado, cara. Ficou todo chateado

aqui, né? Deu um fez fez birra lá no palco porque não deixaram ele falar e não sei que lá. levantou e foi embora porque ninguém queria ouvir as besteiras que ele tava falando. O Lula tá chateado, cara. O Lula tá nervoso, bicho. Eu acho que deu errado essa esse

encontro no G7 pelo que o Lula tá planejando, hein? Ontem tava o pessoal falando, não, porque os bolsonaristas estão falando que o Lula não, que o Trump esnobou o Lula, mas os lulistas estão falando que o Lula que esnobou o Trump. Ah, pô, para com isso, [ __ ] O Lula falou que ia lá para encontrar com Trump, cara. O Lula não tem nada a ver com G7. O Lula foi lá para encontrar com o Trump. É lógico que foi o Trump que

esnobou o Lula, [ __ ] Esse pessoal fica querendo dizer que é a mesma coisa. Ai não, os dois lados é a mesma coisa, não sei não. É óbvio que o Lula que foi esnobado nessa história, né? E agora ele tá nervoso para caramba, meu amigo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o One Caps.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de junho de 2026, são 8 horas da noite e e quem sugeriu essas notícias aqui foi o senhor jovem algoritmo espermatozoide cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a fofoca quem contou foi o Jason Miller e eu tentei confirmar, eu procurei todos os vídeos ao vivo aí do do G7, coisa e tal, mas essa reunião a gente sabe que ela aconteceu porque aqui a fórum tá falando aqui, ó. Fórum tá

falando aqui, ó. No G7, Lula alerta para práticas nefasta de inteligência artificial e coloca o Pix como modelo de inclusão digital. É, não sei que lá. O Pix mais uma vez, né? O o Lula mais uma vez elogiando o Pix do Bolsonaro, né? E

no final das contas falando besteira lá de inteligência artificial, que não tem nada a ver uma coisa com a outra. O Lula começou a fazer palanque político, né? Porque é isso que ele faz aqui no Brasil, né? O Lula não discursa mais [ __ ] nenhuma. O Lula só fala merda de política, né? E deve ter ficado um

tempão falando, é lógico que na Fórum tá dizendo que não, muito elogioso. A Globo News também falou que não, que olha só, a inteligência artificial vai deixar alguns milhões de pessoas desempregadas. Quero saber se os estados estão preparados para assumir a responsabilidade. Quem que vai cuidar desse povo? Diz o Lula no G7. Vamos

implantar o comunismo, galera. Tem que ser só o comunismo. Resolve. É a resposta do Lula, né? É lógico que isso é uma besteira, que o cara tá falando um monte de merda, né? Então, ou seja, que

teve esse discurso do Lula, teve, tá, mas no YouTube não tá não tá aparecendo em lugar nenhum esse encontro, esse discurso do Lula aqui, tá? E aí a gente tem a descrição aqui do Jason Miller do que aconteceu. O Lula tava tão incoerente, falando tanta merda que o Macron foi: [risadas] "Ô, Lula, acalma aí que depois eu como a sua esposa, Lula". Pera aí, fica calma aí, Lula. Aí o o Lula ficou chateado aqui. Ele jogou uma birra, né? É, é

temper tantum. É birra. Perdeu birra. Ai que não sei. Então também não quebro não sei que lá vou embora e não sei o que, né? Igual um bebê e foi embora e e saiu

da reunião. [risadas] O Lula tá nervoso, meu amigo. O Lula tá vendo que a coisa tá ficando ruim pro lado dele. Tá nervoso lá no G7, né? Que esse aqui foi o discurso do Lula. Mas

isso aqui é só um trechinho, é só 1 minuto e 53 minutos, né? 1 minuto e 53 segundos, né? É lógico que foi muito maior do que isso. A Rede Globo não ia não ia sacanear o grande dono da Rede Globo, né? A Rede Globo hoje em dia é basicamente a relações públicas do governo Lula, né? Aquele jornalismo do

chapa branca assim, escrito, chapa branca na Rede Globo, né? Então é lógico que eles não iam botar a parte feia do discurso do Lula aqui, né? Então ficou esse negócio. Vamos ouvir um pouquinho o Lula falando aqui. Olha só, >> vai servir para fazer um monte de coisa.

Eu conheço, sabe, inteligência artificial na área da saúde, na área da educação, na área do da indústria. Muito, muito maravilhoso. Agora, quem vai gerar empregos para os chamados mercado dos inúteis que vai acontecer na humanidade? Aqueles que não sabe viver no mundo digital. Aí é preciso que o estado assuma a responsabilidade que vai sobrar pro estado.

E aí de vez em quando aparece o discurso dizendo que não é preciso envolver a iniciativa privada no desenvolvimento. A iniciativa privada ela quer lucro e ela faz um delucro. Ela não vai gerar emprego. Ninguém vai fazer inteligência artificial imaginando gerar mais emprego, contratar mais gente. Mesma coisa quando a empresa investir em automação, sabe? Ela nunca

colocou, sabe, investimento automação para gerar mais emprego, para gerar mais macacão, para não era para diminuir o número de trabalhadores. Pois é, Lula, você mesmo deu e o exemplo aí, né? A indústria investiu em atomação e sabe o que aconteceu? Os carros ficaram mais baratos, ficaram melhores e mais baratos, né? Então as empresas, olha, olha a lógica toda errada do Lula nessa história, né? É o que eu falo para

vocês, o Lula é um idiota mesmo. Dá para ver que ele tá falando abobrinha aqui um tempão, né? Ficou falando abobrinha um tempão. Macron. Ô Lula, tu tu é convidado aqui. Quebrei teu galho de te

trazer aqui porque tu queria falar com Trump, queria conversar com Trump, não sei que lá. Tu tá aí babucilando umas coisas sem sentido que todo mundo sabe que você é lorota. Ai, mas quem vai salvar os empregos, meu amigo? Emprego é a sociedade que cria, cara. São as necessidades das pessoas. Na época da da

revolução industrial também, um monte de emprego acabou e teve novos empregos, outros empregos e vão surgir novos empregos. E pode ficar tranquilo, vai ser uma revolução, vai, muita gente vai perder o emprego, vai, muita gente vai perder o emprego, vão surgir outros empregos, meu amigo. É isso daí, não tem esse negócio não. Esquece essa [ __ ] né? Fica esse pessoal. Deve ser por isso

que eles eles tiraram o Lula de lá, né? [ __ ] para com isso, Lula. Tá falando muita merda nessa história aqui, né? É lógico que na Fórum e na Globo News iam elogiar o cara, né? Segundo Jason Miller, o cara ficou nervoso, bicho. Foi

foi expulso do palco lá pelo pelo eh pelo Macron e ficou nervoso, né? Aí teve depois o discurso final do Macron aqui falando também de inteligência artificial e o pessoal apontando uma incoerência dele, tá? Porque o Macron, Macron é sócia, né? Junto com os sócias da Europa, tá todo falando assim, não, por temos que controlar esses modelos? Porque tem que proibir, porque não pode fazer. Porque esses modelos são muito

perigosos, eu não sei que é lá, não sei que lá. Esses modelos de fronteira são perigosíssimos e não sei o quê, não sei o quê. Só que o Macron tava conversando, ele quer contornar o banimento do Trump do mito 5, né? O o Fable 5 e mito 5, né? Eu já fiz um vídeo sobre isso alguns dias atrás. É um modelo mais novo da

Antropic, que é um modelo disz que é fantástico, que é uma coisa assim extraordinária, né? Ficou no ar por algumas horas. Teve gente que fez sistemas inteiros. em algumas horas criou sistemas inteiros com com esse eh Fable 5, né, ou Mito 5. MITO 5 é o nome do modelo geral, Fable 5 é o modelo que foi disponibilizado pro pessoal usar, né? E dizem que é fantástico, realmente,

né? Aí agora tá o Macron querendo contornar o banimento. Ui, Macron, você não tá falando que tem que regular, que tem que proibir, que não pode, que é muito perigoso. Ah, mas deixa usar aí. Ah, [ __ ] vai tomar no cu, né, Macron?

Vai conversar com o Lula lá para tomar no cu junto com o Lula lá, que [ __ ] os dois, vocês dois estão merecendo um ao outro, né? Eu vou te falar uma coisa, bicho. É uma figura aqui. O presidente Macron pediu ao CEO da Antropic se ele não poderia ter acesso ao do país da França ao modelo Fable 5, macros mito 5, né? É lógico que não, porque como eu expliquei para vocês no vídeo que eu fiz sobre isso, né? O Trump proibiu justamente a

exportação de tecnologia, ou seja, ele entendeu que o esse modelo era e equiparável a armas, né? E daí paraa exportação precisa ter licença do governo americano, né? Em tese, ele e o o a antropic poderia liberar o acesso para os Estados Unidos, para cidadãos americanos. Então não pode nem paraa pessoa que tá de fora, mas que tá aqui nos Estados Unidos, não poderia acessar. Só cidadãos americanos que poderiam acessar segundo as regras do governo americano. Eu eu não preciso dizer para

vocês que eu sou contrário a esse tipo de coisa. Acho uma besteira isso. Não acho que deveria haver esse tipo de controle, coisa e tal. Mas mas não é uma inconsistência. O Macron falando que não, que tem que proteger e ah que tem que regular, que não pode deixar fazer não sei que lá. E no final das contas,

ah, não, mas deixa, eu, eu quero, eu quero. Todo mundo quer, meu amigo. É isso daí, esse aqui é o ponto. Deixa todo mundo, então, [ __ ] Ah, mas vai acabar os empregos segundo Lula. Não, meu amigo, vai surgir novos empregos, vai surgir novas coisas, vai aumentar a produtividade, as pessoas vão conseguir fazer mais coisas com menos tempo, né? O

o que é uma verdade. Qualquer um que tenha programado já usando inteligência artificial, sabe como é que é. você consegue produzir muito mais rápido as coisas em menos tempo, né? Não é que a inteligência artificial, pelo menos não no estágio atual, né? Não é que ela substitua completamente o programador, mas se ela dá uma agilizada muito grande para fazer as coisas, né? E a tendência

é exatamente essa. Enfim, lindo de ver o Lula aqui dando birra no G7. Eu vou te falar uma coisa, né? O cara fica todo chateado lá porque não pode, não sei que lá. Eu vou te falar uma coisa.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.