---
video_title: "LULA diz que VAI ESTICAR a CORDA com ALCOLUMBRE: QUEREMOS BRIGA!"
video_id: LZKxVIaixPY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZKxVIaixPY
video_date: 2026-05-04T22:27:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/o-lula-vai-esticar-a-corda-com-o-alcolumbre-nao-vai-ficar-por-isso-mesmo.ghtml?li_source=LI&amp;li_medium=news-multicontent-widget
  https://oglobo.globo.com/politica/thomas-traumann/coluna/2026/05/lula-no-modo-sobrevivencia.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/campanha-de-lula-busca-afastar-presidente-de-associacoes-com-stf/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lula-e-aconselhado-a-adiar-indicacao-ao-stf-e-dispara-filhos-da-p
---
Olha só, o Lula disse que vai esticar a corda com a Columbia, hein? Que não vai ficar por isso não, hein? Ih, rapaz, eu eu torço para Sim, tá? Eu torço para que ele faça isso mesmo. Briga mesmo com o Congresso, Lula briga mais. Briga com o

STF, briga com o Congresso. O Lula tá achando que com isso ele vai conquistar o voto do eleitor. O problema é que é impossível. Essa essa essa visão de Lula antisistema e coisa tal não existe. O Lula tá 18 anos dos últimos 26 anos, desde 2003. O Lula é o sistema, ele é o

presidente do Brasil, ele que comanda o Brasil. Como que ele vai se vender de ante sistema? Não tem lógica, isso não vai colar. Ao mesmo tempo ele vai perder apoio político, né? Sinal de que ele vai conseguir aprovar pouca coisa esse ano e eh e ainda vai ficar sem apoio político para as eleições. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por loiro Heleno Alexandre Chuparov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só,

o Lula ainda não sabe como responder a questão do Messias, né? Então tá aqui o Laur Jardim avisando que ele vai puxar a corda, vai esticar a corda aqui, ó, de um petista muito próximo de Lula sobre a derrota histórica imposta por Davi Colúmbriia, o presidente da semana passada. O Lula vai esticar a corda com Davi, não vai ficar por isso mesmo. Eu torço para fazer isso mesmo. É isso aí, tá? Uma das reações admitidas é a perda

dos cargos que a Columb tem no governo federal. Ou seja, o Lula vai ver esse negócio, vai tirar alguns cargos do Columbi. Eu já falei, alguns cargos ele vai tirar porque ele tem que ele tem que responder de alguma forma. Então, alguns cargos do alcolumbre ele vai tirar e isso é ótimo, não tem problema nenhum, né? Mas duvido que ele tire totalmente os cargos do alcolmo, porque de novo, o Lula depende do alcolúmbia ainda esse ano, né? A não, a a parte não admitida,

essa aqui é a reação admitida. A reação não admitida é relacionado ao avanço das investigações da PF no caso master, no qual os vínculos de alcolumbre com escândalo passam, por exemplo, pelo aporte de 400 milhões ao fundo de previdência do Amapá Onepre, que investiu 400 milhões em letras financeiras do Daniel Vorcaro. Então o que ele tá dizendo aqui é que o cara que é o o presidente da ANPREV, né, que é a previdência do Amapá, é indicação do Columbre. Então, no final das contas, o culume vai ser enrolado nessa história que vão investigar o o Banco Master. O que eu acho lindo é o seguin aqui, ó, o presidente Dpré, Jocildo Lemos, já admitiu que ganhou o cargo por indicação de alcolumbre. Então, assim, eu acho

lindo isso daqui, por Lula, o PT tá achando o seguinte, que e o Banco Master não é coisa do PT, não. O caso do PT não tem problema. Se tiver alguma coisa do PT, o cara que se ferre, o cara que responda por isso. Não tô nem aí para isso. O que eles não estão percebendo é que o caso do Banco Master é enorme e tira credibilidade do do próprio governo de qualquer jeito, porque o Lula não evitou esse caso. É o que eu falo, é o

fenômeno de que eh o governo não deixa de ser responsável por tudo que acontece durante o seu governo. Por mais que o Lula não tenha culpa direta no caso do Banco Master, eu acho que tem, tá? Eu acho que ele tem culpa, mas mesmo que por hipótese ele não tenha culpa direta no caso do Banco Master, no final das contas eh ele vai acabar responsabilizado, porque foi no governo dele que aconteceu, né? Isso aconteceu com Bolsonaro também, né? Com caso da pandemia. Bolsonaro não teve culpa da

pandemia, mas aconteceu no governo dele. O público bota culpa no Bolsonaro, acha que o Bolsonaro é culpado, não conseguiu evitar o problema, né? Então essa é a solução. O pessoal tá querendo que que tá querendo atingir o o Alcol Columbri através da investigação do Banco Márcia. Eu acho lindo isso. Acho lindo. Lindo de

Tomara que investigue mesmo, porque vai queimar o Alexandre Moraes. Não tem como não queimar ele e o Tofoli. O Lula tá achando que o governo dele não vai ter nada. Aqui ó, aqui ó, o Thomas Trauma nesse artigo aqui fala melhor. Olha só, Lula no modo sobrevivência, né? Então

fala aqui que tá acado pelo Congresso, não sei que lá. Então ele coloca aqui, ó, eh, na entrevista ao repórter Fernando Rodrigues, em 2006, o marqueteiro de Lula explicou o fenômeno popular do Lula pela existência de dois Lulas no imaginário popular, um trabalhador humilde que virou fortão e ao mesmo tempo o pobre vítima do preconceito das elites, o fraquinho, né? O o povo Lula consegue se safar na política por causa dessas duas coisas, mas eu já expliquei para vocês que essa estratégia do Lula de usar duas caras não funciona na era da informação descentralizada e distribuída. As pessoas sabem que é o mesmo Lula, não tem como ele usar isso aqui. Em 2006 funcionava, tá? Eles estão esperando eh

reeditar essa essa ideia do Lula agora. Não vão conseguir por causa da informação descentralizada e distribuída, tá? O primeiro sinal do Lula fraquinho veio do pronunciamento em rede nacional quando acusou o sistema de jogar contra o governo. Não sei que lá. O Lula Fortão reparece no lançamento do desenrola dois e não sei que lá e coisa e tal. Aí ele

fala aqui o seguinte, olha só, eh, depois da rejeição do Messias no Senado, dois ministros e um ex-ministro disseram que Lula só tem a ganhar com uma delação ampla, geral e restrita do caso master. O Lula agora quer que o caso master pegue fogo mesmo, né? Perguntado sobre qual seria a reação se os inquéritos da Polícia Federal envolverem petistas da Bahia ou ministros do STF, aliados do governo, a resposta foi igual, azaro deles. Ou seja, o Lula tá achando que vai se livrar do caso botando na conta dos Ah, atingiu Rui Costa. Rui Costa, azaro seu aí, meu amigo, não tem nada a ver com isso não. Ah, atingiu o Jackes

Wagner, azar o seu, Jack Wagner, não tem nada a ver com isso não. Só que não é assim que funciona, cara. Não tem jeito, né? O Lula é o chefe dessas pessoas. Essas pessoas estavam no governo por causa do Lula. É uma tragédia enorme no

Brasil e o Lula tá no centro dela. Não tem como o Lula se safar desse problema, né? Por mais que ele esteja querendo jogar isso para lá. O que mostra isso daqui é a verdade que o cara colocou aqui, né? Que o Lula tá em modo sobre tá tentando qualquer coisa, tá tirando para todos os lados para ver o que que cola, né? E eu acho que ele vai acabar se

ferrando nessa história. Muita brincadeira, muita eh muita decisão errada nisso daqui, né? Outra coisa que ele traz de informação aqui é que o Paulo Camoto voltou a ser um conselheiro do Lula. O Paulo Ocamoto, para quem não sabe, envolvido na Lava-Jato, todos aqueles rolos do Lula, o Paulo Camoto tava lá, né? Outra coisa que o Trauman traz aqui pra gente é o seguinte, olha só. E atravessou o Rubicão, né? Eh,

ninguém vai ao Rubicão para pescar. É o que dizia o Ulí Guimarães, o Rubicão, para quem não sabe, é um rio que circula Roma e coisa e tal. E em determinado momento o Júlio César atravessou o Rubicão com exército. Havia uma regra de que o exército romano não entrava dentro da cidade de Roma, né, para não atravessava o Rubicão para justamente evitar golpes militares na dentro de Roma. Então tinha essa regra que lá em Roma mesmo o exército não entrava, né? E

ele entrou no ano de 99 antes de Cristo, coisa tal. Isso mudou tudo, né? foi depois que fez isso, nada mais foi como antes, né? E o que eles estão dizendo agora é que o risco é enorme. A partir de agora o o alcolumbre Davi Columbia atravessou o Rubicão, né? Ele é o alvo

preferencial do governo Lula, apesar das negativas oficiais de praxe. É uma questão de perda de cargos em Brasília. Eu não acho que ele vai perder tanto cargo assim, mas eh ele virou alvo nos escândalos lá do INSS e do Master. Isso é uma coisa que vai afetar o próprio Lula, tá? Aqui, ó, no caso do NSS, um assessor de alcolumbre, o Paulo Bolden, recebeu 3 milhões do lolista do do eh do careca do INSS, né, junto com o filho do Lula, né? O governo Lula acha que vai

jogar isso para o Columb e não vai não vai sair para ele. Vai sair para ele também, cara. Vai dar merda para ele também, né? Então eu não duvido nada que eles façam coisas muito ruins com a Columbri. Lembra o que aconteceu com o Eduardo Cunha? O Eduardo Cunha aprovou o

impachma da Dilma, fez tudo certinho, não teve nada de errado. Trouxeram, puxaram um monte de coisa do Eduardo Cunha, conseguiram tirar ele do do Congresso, expulsar ele, não sei que lá prender o cara, fizeram um escarcel com Eduardo Cunha, porque é assim que o PT funciona, né? O PT tem essa essa eh essa rede dentro do governo, esse deep state lá que que age por eles para fazer esse tipo de coisa, né? Enfim, eh, o alcolúmbro certamente tá se colocando numa posição delicada, mas de novo, o Lula precisa do alcolumbre. O Lula não consegue terminar esse governo sem o alcolumbre. Ou o Lula destrói o columbre

inteiramente, ou seja, tira o colum do Senado e expulsa ele e prende ele e faz alguma coisa assim e aí bota outro senador na presidência. Mas isso é arriscado para caramba, porque o Lula não tem mais a maioria no Senado e isso seria visto como uma agressão ao Senado no final das contas. Ou então o Lula não faz nada. o mais provável aluno não fazer nada, ou melhor, vai demitir, como eu falei, uns carguinhos ou outro ali, vai tirar uns carguinhos, coisa e tal, e vai ficar por isso mesmo, né? Essa é a história aqui. E eu acho engraçado que o

pessoal continua aqui com a mesma ideia de que o caso master não vai chegar no Lula. Cara, eu acho lindo isso. Eu fico muito satisfeito que o Lula esteja pensando assim, que o pessoal invista mesmo em desbaratar o caso master, porque vai ser lindo o que vai acontecer daí, né? Aqui, ó, campanha de Lula que é afastar o presidente de associações com STF. Eu acho que tá mais do que claro que o Lula já viu que o STF tá mais sujo que Pau de Galinheiro e ele quer se afastar do STF, naturalmente, quer queimar o Alexandre Moraes, quer entregar a cabeça do Alexandre de Marais e quer se afastar do STF nessas eleições. Talvez até por isso que o Lula

tenha melhorado um pouquinho nas últimas, nos últimos indicadores que ele tem colocado aí, que justamente porque ele bateu no STF, ou pelo menos essa foi a visão das pessoas de que ele bateu no STF. O problema do Lula é que sem o STF ele não faz nenhuma. E se o STF quiser revidar, dói, tá? Pergunta pro Bolsonaro. Se você comprar briga com STF, Lula, o a pancada do STF dói, tá? E

de novo, se for contra o Alexandre Moraes apenas contra o Tofan, não tem jeito. Esses dois já estão queimados. Mas dependendo do quanto o Lula queira se afastar do STF, a situação pode ficar complicada para ele, né? Outra coisa que estão dizendo aqui é que o Lula foi aconselhado a adiar a indicação do STF e disparou um filho da né? O cara, filho da o cara tá sem controle, bicho. O cara não sabe o que fazer. Tá

realmente perdido nessa história aqui, ó. Eh, o descontentamento do Lula inclui também o ministro da justiça, Wellington César e outras pessoas. O, o Jaques Wagner, ele tá dizendo que o Jack Wagner tem problema. Ah, outra coisa, né? Flávio Dino, Lewandowski, cara, tem muita gente no governo Lula com problemas nessa história, né? Ou seja,

estamos torcendo para que o Lula de fato encare nesse negócio, estique a corda. Isso mesmo, Lula briga com a Columbia, briga com todo mundo, entrega tudo, bota o Banco Master para investigar, cara. Vai ser lindo isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.