---
video_title: "MASTER usou OWS para COMPRAR CRIPTOMOEDAS e GOVERNO quer USAR isso para ATINGIR BITCOIN e BOLSONARO"
video_id: fecOOnR_CQI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fecOOnR_CQI
video_date: 2026-02-04T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://portaldobitcoin.uol.com.br/banco-master-movimentou-r-28-bilhoes-com-empresa-de-criptomoedas-investigada/
  https://portalnovonorte.com.br/noticia/110989/pf-encontra-elo-entre-o-banco-master-e-esquema-bilionario-envolvendo-pcc-e-hezbollah
  https://webitcoin.com.br/banco-master-enviou-bilhoes-a-ows-em-operacoes-com-cripto/
  https://detailed-giraffe.static.domains/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/02/vorcaro-se-irrita-com-lula-mas-poupa-centrao-e-ainda-descarta-delacao.shtml
---
Ih, rapaz, vai sobrar pro Bitcoin esse negócio de Banco Master, hein? Olha só, Banco Master movimentou R 2,8 bilhões deais com empresa de criptomoedas investigada. PF apura operações de câmbio do Banco Master utilizadas realizadas pela One Service, uma empresa de cripto investigada por lavagem de dinheiro. Aqui, ó, o Banco Master hoje no centro de uma crise institucional passou R 2,8 bilhões deais para essa empresa e segundo tão dizendo algumas pessoas aqui, ó, pode ter chegado até o primeiro comando da capital e o resbolar através das criptomoedas. Vamos entender essa história aqui, porque isso é preocupante assim, não é culpa da do da criptomoeda, tá? Aliás, a criptomoeda

usada aqui foi o dólar tetter, nem foi o Bitcoin. Mas não deixa de ser preocupante, porque você vai acabar dando argumento pro pessoal, ah, tem que proibir dinheiro do tráfico, olha só. Não, não é assim, né? Tanto que eles identificaram a parada, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Xby, novo alvo do Ice e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aí no canal, né? Pois bem, olha só, a a informação eh relevante é essa daqui, ó. Banco Master movimentou

2,8 bilhões com criptomoedas. Na verdade, ele não movimentou criptomoedas, ele comprou, ele passou esse dinheiro para uma empresa que faz o a transferência de dinheiro usando criptomoedas, né? Aqui, ó, a empresa Oneew Services, OWS, é uma empresa brasileira que atua na compra e venda direta de criptomoedas e que é investigada pela Polícia Federal sobre suspeita de lavagem de dinheiro para organizações criminosas, para várias organizações criminosas, inclusive o PCC e o resbolo. É muito importante notar que lavar dinheiro com criptomoedas é muito mais difícil do que o pessoal pensa, tá? Por quê? Porque as

criptomoedas, como Bitcoin, por exemplo, elas mantém todo o rastro. Então não tem muita dificuldade de você identificar que aquela criptomoeda saiu do lado A e chegou no lado B. Ah, você continua tendo que fazer todos os truques de lavagem de dinheiro, ah, de dispersar o dinheiro em várias empresas e coisas e tal, fazer pequenas compras e depois reunir do outro lado numa outra empresa e aí lá você juntar esse dinheiro e comprar de novo e transferir. A única coisa que a criptomoeda ajuda é na hora de transferir dinheiros para fora do país. E isso ajuda para caramba mesmo.

Por quê? Porque as regras do Banco Central para permitir você transferir dinheiro para outros países são insanas. É um monte de coisa absurda, né? E aí é muito mais fácil você comprar criptomoeda aqui. Você manda criptomoeda para outro país e lá no outro país a pessoa eh troca pela moeda deles lá e pronto, tudo resolvido, né? Então veja,

eh eh achar que criptomoeda lava dinheiro, não, não lava, não lava. Ela ajuda a transferir para fora do país. O que acontece é que esse movimento para fora do país pode ajudar no processo de lavagem de dinheiro. Porque muitas vezes você pode cair essa criptomoeda em países que não t uma legislação tão eh rigorosa para acompanhar o que tá acontecendo lá. Por exemplo, por exemplo, a Venezuela, o Lula tem feito um monte de negócio com a Venezuela através do Joesley Batista e não sei que lá, justamente porque ele teme que se fizer negociata aqui no Brasil, a investigação aqui no Brasil vai chegar nessas negociatas e vai virar um petrolão 2.0. Ele acha que ele jogando

dinheiro lá pro Maduro, como o Maduro é mais opaco, como a Venezuela não investiga nenhuma de dinheiro de do exterior lá dentro, ele consegue lavar esse dinheiro e e mandar o dinheiro de volta aqui pro Brasil já lavadinho, aí ele consegue se livrar desse negócio, né? Então essa é a questão. A criptomoeda em si é apenas o mecanismo para transferir o dinheiro para outro país e trazer de volta. Aqui, ó, eh, a as suspeitas incluem o PCC e o Resbolá, o que é muito triste, né? São grupos realmente terroristas. Segundo

apurações relatadas pela reportagem o jornal Folha de São Paulo, o Banco Master realizou remessas que somam 300 531 milhões de dólares, cerca de 2.8 bilhões para a OWS entre dezembro de 2018 e abril de 2021, período em que o Banco Máxima, antigo nome do do Master, ampliava sua atuação em serviços cambiais. Então a investigação, é curioso pegarem esse dado aqui justamente no período do Bolsonaro, né? Repara que já tem uma uma intenção ruim aqui. Eles já vão querer botar, eles estão doido para achar alguma ligação do master com o Bolsonaro. Não tem. O Banco

Master na época podia fazer até alguma coisa errada, mas não tinha ligação nenhuma com o governo. No governo Lula, o banco master fez coisa errada e tinha ligação com o governo. Essa é a diferença, né? A investigação aponta que a OWS operava como uma empresa de OTC, mercado de balcão de criptoativos, oferecendo compra de Bitcoin fora de corretoras tradicionais e com menor grau de intermediação. De acordo com a PF, a empresa utilizou contas mantidas no Banco Master para adquirir que criptomoedas em nome de pessoas e empresas posteriormente condenadas por lavagem de dinheiro. Então, ou seja, o

Bitcoin não tem nada a ver com a coisa. O fato, as pessoas que estavam fazendo lavagem de dinheiro, que foram identificadas como tendo contas no banco master, não é lavagem, o Bitcoin em si não foi usado para nada, né? Sem que fossem apresentados documentos exigidos à época pelo Banco Central por operações de câmbio nessa natureza. Não tem, não exige, eh operação de câmbio dessa natureza do Banco Central, né? Movimentações ocorreram justamente no no momento que o banco passava por uma mudança estratégica. Daniel Vorcaro

assumiu o controle do Banco Máxima em 2018, com aprovação formal do BC em agosto de 2019, antes da instituição adotar o nome Banco Master. Para os investigadores, o banco e outras sete instituições financeiras teriam fechado deliberadamente os olhos para a incompatibilidade entre perfis dos clientes e os valores transacionados. Olha que curioso, eles falaram aqui desse valor aqui entre 2018 e 2021, mas eles falam depois aqui que continuou e chegou a 60 bilhões de reais nos anos seguintes. Olha só que coisa de novo, né? Eles eles querem focar no período do Bolsonaro para tentar jogar a culpa para lá, mas a coisa piorou no governo Lula, como era de se esperar, né?

Além disso, a finalidade declarada dessas remessas teria sido enquadrada de forma inadequada, reduzindo a carga tributária. Operações de aumento de capital pagavam IOF de 0,38%, enquanto compra de ativo no exterior estavam sujeitas a 1,1%, né? Então estou dizendo aqui que foi usada essa coisa aqui, né? Relação com a CryptoBoy. A OWS é descrita pela PF como elo central na conversão de recursos de origem criminosa em criptoativos. Um dos casos

citados envolve o corretor Dante Filipini, conhecido como Cryptob, condenado a 17 anos de prisão em 2025 por lavagem de dinheiro e associação criminosa. A investigação, segundo a investigação, ele enviou mais de 700 milhões ao WS para compra de bitcoins em nome de terceiros ligados ao PCC. Estão falando Bitcoin aqui, mas principalmente foi dólar tetter, tá? Eh, procurado pela Folha, o Banco Master afirmou que as apurações administrativas foram encerradas por meio de acordo com o Banco Central, sem reconhecimento de irregularidades. Ou seja, o que eles estão dizendo é que eles falaram: "Não, a gente não sabia que o pessoal tava comprando Bitcoin para lavar dinheiro, estavam comprando Bitcoin, tinha dinheiro na conta". Aí você entende

porque que é tão chato para muita gente, né? Você tem conta num banco, você começa a comprar Bitcoin, aí o seu banco fica te enchendo o saco. Ai, você não tem como comprar esse Bitcoin, por que, com que dinheiro que você comprou esse Bitcoin? Eu já fui vítima disso. Eu tentei comprar uma merreca de Bitcoin outro dia, trancaram minha conta no Bradesco, eu tive que ir lá falar com o gerente. Não, pô, o dinheiro é meu, pô.

Que negócio é esse? Eu quero comprar Bitcoin, eu quero comprar, pô. Que negócio é esse? E e aí que você vê a a chateação, a dor de cabeça desse pessoal que enche o saco desse negócio, né? Aqui, ó. Pf encontra

elo entre banco master e esquema bilionário envolvendo PCC e o resbolar. É a tal da Onee World Services de novo. Mas eles acharam por quê? Porque encontraram as pessoas. Não tem nada escondido nessa história não. As pessoas

que faziam lavagem de dinheiro estavam usando Bitcoin. Isso aqui é temerário. Por quê? Porque eles vão querer colocar culpa no Bitcoin nessa história. Ai que não, que criptomoeda é coisa de criminoso, não sei que lá. Aqui tem mais

imagens disso daqui, ó. Banco Master enviou bilhões ao WS em operações com cripto, né? Dizendo que não, que absurdo, não sei que lá. Enfim, suspeita sobre repasse intensificou-se durante a operação Colossos, deflagrada em 2022. Ou seja, isso tava sendo investigado, isso não saiu fora do radar completamente, né? E acabou chegando a

essa prisão do pessoal e continua sendo investigado. A verdade é essa. Isso daqui não tem a ver nem com Bolsonaro, com o período do Bolsonaro, nem com Bitcoin, mas o pessoal tá querendo trazer essas coisas para criticar isso com esse caso do Banco Master, né? O fato é que o caso do Banco Master aqui, ó, aqui tem um uma eh uma explicação aqui sobre todas as informações aqui que alguém fez aqui. Muito bacana esse troço aqui, tá? eh eh que mostra aqui todo o

esquema, R$ 103 bilhões de reais é o total do esquema do Banco Master. Tem todas as informações aqui, muito bacana para levantar as informações aqui das das várias empresas envolvidas, quem tá suspenso, quem não tá, que que tá funcionando, que que tá ativo ainda, né? Enfim. E e é lógico que ainda tem a ligação do do Vorcaro com o Lula, que todo mundo tenta fingir que não existe, mas tá aqui, ó. Vorcaro se irrita com Lula, mas poupa centrão e ainda descarta a delação. Ele

por enquanto tá descartando a delação. Banqueiro ressalta interlocutores que t proximidade com o núcleo do presidente que só que pode servir de munição contra o governo. Em nota, a assessoria do banqueiro diz que ele não fez qualquer tipo de manifestação nesse sentido. É lógico, ele não vai ameaçar isso abertamente, mas ele tá lembrando que, olha só, a questão do Lula tem ligação com ele, que ele vai chegar lá e se o Vorcaro decidir fazer delação, meu amigo, a coisa vai pegar e vai pegar principalmente pro Lula. No dia 23, Lula afirmou num evento em Maceó que o pobre no Brasil é sacrificado, enquanto um governo, um cidadão do master, deu um golpe de mais de 40 bilhões, né? O cara

ficou chateado, né? Eh, e o Lula, vocês sabem, é amigo do Vorcaro. O Lewandowski, que é ministro do Lula, trabalhava pro Vorcaro. O Guido Mantega, que é eh é muito amigo do Lula, também trabalhava pro Vorcaro. Ou seja, o Lula tá fingindo que ele não tem nada a ver com essa história quando ele tá envolvido 100% nessa lama toda aí.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.