---
video_title: "ITAMARATY DESCONTROLADO: \\"DIPLOMACIA\\" BRASILEIRA se DESCONTROLA com PRÓPRIA INCOMPETÊNCIA"
video_id: J-NHLhHHuAE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J-NHLhHHuAE
video_date: 2026-06-25T18:42:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/06/diplomatas-vao-acompanhar-discurso-de-flavio-sobre-tarifas-nos-eua.shtml
  https://x.com/ItamaratyGovBr/status/2069895239968395419
  https://x.com/LatamData/status/2070148507768639716
  https://diariodocomercio.com.br/mix/apos-a-australia-china-tambem-prepara-tarifaco-contra-o-brasil/
---
E o chequemate que o Flávio Bolsonaro deu no Lula, doeu no Itamarati, tá? O Lula deve ter reclamado com o pessoal do Itamarati porque percebeu o tamanho da roubada que ele se meteu, né? Então vamos lembrar o que que aconteceu aqui depois daquele relatório da USTR, né? Que recomenda a tarifa de 25% em produtos brasileiros devido a uma série de problemas, né? O Flávio se inscreveu para defender o Brasil lá na USDR para falar: "Não, que não bota, não bota tarifa não, não sei que lá". E sabe quem

que não se inscreveu para fazer isso? O governo Lula. O governo Lula não colocou ninguém para falar nisso lá, né? E o pessoal percebeu o problema porque eh eh muito provavelmente o relatório não vai mudar, tá? Ele vai terminar com a recomendação de colocar a tarifa de 25% em produtos brasileiros. Mas lembra que

esse relatório ele vai depois pro Trump e o Trump decide se vai aplicar ou não a tarifa. A tarifa não é obrigatória, é uma recomendação da USTR, né? E o Trump pode perfeitamente falar que vou aguardar para negociar com o próximo presidente brasileiro, né? E aí eh segurar essa tarifa pelo menos por um momento, deixando claro que é lógico que a tarifa virá se não for o Flávio o próximo presidente brasileiro, né? E lembra no relatório vai estar a defesa do Flávio, Flávio defendendo o Brasil, né? Por que que o Lula não colocou

ninguém para fazer essa defesa, não mandou ninguém para fazer isso? Não sei, mas segundo o diamarati é porque tá pretendendo fazer isso diplomaticamente, coisa tal. Uai, mas por que que não faz as duas coisas? Por que que não faz a defesa diplomática e manda alguém para defender lá no escritório comercial, né? Era o mínimo que se espera do Itamarati.

Tem um monte de gente naquele prédio do Itamarati lá ganhando salários muito bons e coisa e tal. Por que que não faz as duas coisas? Não, não tem nada que empeça fazer a negociação diplomática e também defender o Brasil dentro do do escritório comercial lá da da sessão 31, né? Parece que coisa ficou tão feia, biscu determinado momento alguém lá no Itamarati colocou essa esse tweet aqui. Um tweet, cara, eu diria que é um tweet político, um tweet de gente desesperada por questão de voto. Olha só, a os

traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O Brasil sabe que o tarifaço tem origem, uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Isso aqui é diplomata falando, meu amigo. Eu não sei não, tá? Eu tinha ideia de que diplomata costumava ser um cara ponderado e que evitava, né, críticas assim muito abertas e coisas e tal, até porque o Flávio Bolsonaro será o próximo presidente, vai mandar nesse pessoal todo do Itamarati. Eu não sei não, cara.

O pessoal que cuida da conta do Itamarati no Twitter pode se preparar para ir pro consulado da, sei lá, de qualquer país lá da [ __ ] que pariu lá esquerda, vão mandar para um paízinho de longe para caramba pessoa pro pior pior cargo possível. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026, às 3 horas da tarde e essas notícias foram sugeridas por Peter não lavo os pés, só faço amor ouvindo Ancapsul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, cara, olha, olha o tweet que o Itamarati, órgão da diplomacia brasileira, colocou. Me diz o negócio, sentiram ou não sentiram? A minha visão é que sentiram. Olha aqui. Investigação

da 301 e tarifas contra o Brasil. Os traidores da pátria. Olha a linguagem do do e o Brasil. Cara, vocês sabem que o Itamarati, né, a a diplomacia brasileira tem um histórico muito conhecido, né? O Brasil sempre foi tido como um país muito bom em diplomacia, que sempre fez, a gente teve, né, na época do Barão do Rio Branco, né, conseguimos decidir todas as nossas fronteiras. Praticamente

o Brasil é um dos pouquíssimos países do mundo que não tem disputa de fronteira com praticamente ninguém. Tem umas ilhotazinhas lá perto do Uruguai, tem uns negocinho ali pequeninho, mas tudo coisa minúscula, né? Nenhum eh nenhuma eh eh contestação de fronteira com ninguém. Isso devido justamente à diplomacia brasileira, que sempre foi uma diplomacia reconhecida como muito importante. O Brasil teve um papel fundamental na criação do Estado de Israel. A diplomacia brasileira sempre

foi muito bem estruturada. E aí você me viu um cara falou: "Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história". Caramba, meu amigo. É, é isso que é diploma. Eu f que que eu fico imaginando o que tá acontecendo?

Sentiro, pô. Sentiram. Doeu, doeu. Eles estão preocupados. Estão vendo que o Lula vai perder a eleição, já sabe que vão virar eh auxiliar de côsul na [ __ ] que pariu à esquerda e estão preocupados, né?

O Brasil sabe que o tarifaço tem sua origem uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Tudo isso aqui é falso, né? A gente sabe que é falso, evidentemente, né? Mas eles é a narrativa que o governo Lula quer colocar e o pessoal o Itamarati, os diplomatas do governo Lula estão fazendo isso. As audiências públicas da sessão 301 nos Estados Unidos são espaço de atuação do setor privado e da sociedade civil.

Outros importantes parceiros comerciais dos Estados Unidos, como China e União Europeia, tão pouco enviaram representantes àudiências públicas, o cara se justificando. Porque que o Flávio vai falar e o Brasil não vai falar e coisa e tal. Tá doendo ai, tá doendo. Tá doendo tanto, cara. Nossa, tadinha dos diplomatas, cara. Eu fico

pensando quem que tá escrevendo isso aqui, cara? Não é possível, bicho. O Mauro Vieira é tão, é tão burro assim, cara. É um cara tão idiota assim, o Mauro Vieira, eu não sei, cara. Quem, será que é o Celso Amorinho? Pode ser o

Celso Amorinho, cara. Cel somorin não tem cargo nenhum no governo Lula, no entanto, ele manda na diplomacia brasileira, né? O governo brasileiro tem participado ativamente dessas investigações pelos canais diretos de interlocução entre governo desde sua abertura em 15 de julho de 2025 apresentou duas defesas técnicas escritas demonstrando que as políticas brasileiras não não prejudicavam o comércio nos Estados Unidos e coisa e tal e o o que não sei não sei o que lá e coisa e tal. E mas não vai falar na defesa. Resolveu não falar na defesa, né? Por por que que não falou na defesa?

Também podia ter feito tudo que fez antes, podia fazer as outras iniciativas todas de defesa e podia fazer coisa também. Podia ir lá e defender também o Brasil, né? É o que se espera. Esse pessoal ganha bem, bicho. Esse pessoal não ganha pouco, não, tá? Eles ganham,

ganham um bom salário para fazer essas coisas, né? Aqui, ó. É o que os traidores da pátri chamar chamar o opositor de traidor da pátria, chamar o futuro presidente de traidor da pátria. Eu espero que o pessoal que cuide da conta do Tamarati aqui esteja preparado porque vai acontecer ano que vem, tá? Eh, devem ao Brasil é um pedido de desculpas pela tarifa e pelos prejuízos causados aos milhares de brasileiros e coisa e tal. Ou seja, os caras tão

dolorido, bicho. Tão, tá doendo nele. Tá doendo. Sentiram, sentiram muito mesmo, né? Aí aqui, ó, diplomatas aí, aí falaram agora que diplomatas vão acompanhar o discurso de Flávio sobre tarifa nos Estados Unidos. Ué, então por

que que não mandaram os diplomatas para fazer o discurso, né? Não, não, eu vou acompanhar o discurso do Flávio que não sei que lá, né? O Flávio Bolsonaro como senador se inscreveu para defender o Brasil contra as tarifas nesse no escritório. Por que que o o governo brasileiro não fez isso, né? E de novo, ah, não, mas que a gente tá fazendo outras coisas. Não podia fazer as outras

coisas e fazer isso também. Não tem nada que impede, né? Se é uma coisa importante pro governo Lula, por que não fazer as duas coisas? Em momento algum, Eduardo Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro quiseram tarifas. Aliás, sempre deixaram claro que o que eles queriam era punição contra o Alexandre de Moraes e isso continuam querendo e continuam buscando a punição contra o Alexandre de Moraes.

Porque tá todo mundo vendo que o Alexandre Moraes é mesmo um cara que destrói os direitos humanos, que eh que toma julgamentos totalmente absurdos contra os direitos humanos, contra um monte de coisa. Ou seja, o Alexandre de Moraes tem que ser punido mesmo. É um absurdo. Esse juiz ainda está fora da cadeia. Mas tarifas, isso foi iniciativa do Trump. E foi iniciativa do Trump. Por

quê? Porque entendeu que havia uma série de problemas na relação com o Brasil. E vamos combinar, tem alguns problemas mesmo. Então, o Brasil cobra tarifa para caramba dos Estados Unidos. E eh alguns dos pontos que foram levantados na sessão 301, por exemplo, a questão do próprio Alexandre de Moraes, que tem feito censura contra empresas americanas, né, empresas de mídia americanas, inclusive contra cidadãos americanos. Ou seja, realmente uma coisa

totalmente absurda, uma invasão do Alexandre de Moraes à soberania americana, né? Então faz todo sentido, né? Mas ao invés de defender isso, não, eles vão ficar não, não vamos fazer isso, não. Vamos acompanhar para ver o que que o Flávio vai falar, né? Aqui, ó, a diplomacia brasileira, ao invés de lá e defender o Brasil, vai mandar gente, ou seja, o custo é o mesmo. Ele podia

ter se inscrito e falado lá também, vai ter gente lá do mesmo jeito, né? vai acompanhar a participação de Flávio Bolsonaro na audiência pública do governo norte-americano para discutir a proposta de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. De acordo com o integrante do governo, a embaixada do Brasil nos Estados Unidos já seguiria como ouvinte na reunião da qual devem participar empresas brasileiras e norte-americanas, mas agora vai conseguir monitorar o discurso do senador e pré-candidato em tempo real. Uai, mas o discurso é público, não precisava mandar alguém lá para isso, né? E outra coisa, por que que não mandou alguém para defender o Brasil também? como o Flávio fez, podia ter se

inscrito para falar também para defender o Brasil, né? Aqui, ó, como revelou a coluna, Flávio Bolsonaro se inscreveu para apresentar argumentos contra a adoção da medida. Com isso, a aí é é o papo aqui do do da Folha de São Paulo, né? Com isso, tenta diminuir eh as críticas que recebeu por ter se reunido com Trump dois dias antes dela ser divulgada. Mas não tem mais nada a ver uma coisa com a outra, né? da

da a as tarifas lá no no escritório comercial não apontam absolutamente nada em relação ao Flávio Bolsonaro, apontam ao contrário a questão do Alexandre de Morais, que tem feito censura absurda contra empresas americanas e contra cidadãos americanos. Veja, veja bem, é também absurda a censura que o Alexandre de Moraes faz contra pessoas no Brasil, tá? Não deveria. A nossa Constituição proíbe a censura. No entanto, é um problema brasileiro, né? Não é um

problema que os Estados Unidos tenha que se meter nisso, né? Agora, a censura contra empresas americanas e contra cidadãos americanos, aí se torna um problema americano. E também outra coisa que o Lula não falou nada aqui. O Tamarati não falou nada, né? E a questão do Tofoli, Tamarati que soltou todos os corruptos da Lava-Jato lá, todos os amiguinhos do Lula. É, a turminha é

amiga do Lula, todo mundo liberado, né? É uma crítica que tem lá, porque isso isso atrapalha empresas americanas, né? A empresa americana vai trabalhar aqui no Brasil, vai fazer uma oferta para pegar um projeto aqui no Brasil, vai encontrar empresas de amigos do Lula que oferecem um preço maior, que fazem um produto pior, que fazem um serviço de merda, mas que acabam sendo escolhidas. Por quê? Porque tem bufunfa na parada.

Corrupção é uma vantagem devida, né? Então, ou seja, esse é o grande problema da história, né? É, é, é a justiça brasileira que tá sendo questionada nessa coisa. Bom, teve outras coisas também, tá? Eles questionaram desmatamento da Amazônia, questão de pirataria, questionaram algumas outras coisas, mas os pontos centrais são esses, tá? Aqui, ó. Eh, um integrante do

governo que acompanha de perto as negociações com o governo dos Estados Unidos, afirmou a coluna que o o senador se comporta como aquele que coloca fogo na casa e depois volta ao local do crime para criticar o bombeiro. Cara, essa pessoa que tá falando esse tipo de coisa que não é um diplomata, não é possível, cara. Não é possível. O pouco que eu entendo de diplomacia, eu não sou muito entendido disso, mas a gente convive alguma coisa com isso, né? Eh, não tem não tem esse tipo de linguagem, né? O

que que tá acontecendo aqui? O pessoal percebeu que fez merda, percebeu que abriu uma brecha deste tamanho pro Flávio Bolsonaro colocar no cu do Lula e agora tá todo mundo assim, ai que os traidores da pátria e não sei que lá, que o incêndio e não sei o que e não sei o que, né? Não, porque a história já está escrita e a história, [risadas] estamos escrevendo a história neste momento, meu amigo. E a história vai constar o que realmente aconteceu. Primeiro, que a tarifa não foi culpa do Bolsonaro, não foi culpa do Eduardo Bolsonaro, não foi culpa do Flávio Bolsonaro. A tarifa veio por

incompetência do governo brasileiro lá atrás. E agora, de novo, todos os pontos levantados ali na no escritório comercial referem-se a problemas do governo brasileiro, do governo Lula. Não tem nada referente a Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro apontado ali, tá? Então não tem que vocês que estão querendo reescrever a história, vocês estão querendo inventar essa narrativa de culpar o Flávio e o Eduardo Bolsonaro, mas o pior é o que vai acontecer, né? Porque eu já expliquei o que vai acontecer. Eh, vai assim, não

vai mudar o relatório. Então, o relatório vai ser entregue do mesmo jeito, com 25% e coisa e tal de recomendação, mas vai constar no relatório a reclamação formal do Flávio Bolsonaro, a defesa dele, coisa e tal, né? E o Trump pode agir em cima disso aí. Eu acho vai ser lindo. Aí vai ser lindo. O Trump pode adiar a colocação

dessa tarifa para negociar com o novo presidente, com o novo presidente brasileiro, né, que vai acontecer muito rapidamente. É a partir de outubro, né? Então, ou seja, eu acho acho lindo. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas o pessoal do Tamarati já tá todo mundo, todo mundo com cozinho dolorido aqui.

Ai, que dor. Tadindo. Ah, e outra coisa também aqui, ó, parece que a China vai colocar tarifaço contra o Brasil em para compra de carne. Colocou contra a Austrália. e vai colocar contra o Brasil agora também. Uai, que o o Flávio

Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro não foram lá na China. O Itamarati não tá fazendo nada também, né? O Itamarati só fica ali, ai, não, estamos negociando diplomaticamente enquanto escrevemos tweets raivos aqui para garantir que a gente vai perder o nosso emprego ano que vem e não sei o que lá. Olha que coisa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.