---
video_title: "GLOBO NEWS vira CRIADORA de CONTEÚDO para YOUTUBE para TENTAR COMPETIR com o ANCAPSU"
video_id: rhFbSJrvH30
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhFbSJrvH30
video_date: 2026-06-10T09:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=yog76be6vXg
  https://www.youtube.com/watch?v=hopTzl1wXlc
---
Olha só que novidade curiosa, tá? A Globo News tá pela primeira vez tendo, botando ao vivo no canal dela programação, tá? Os canais do YouTube ligados à Rede Globo sempre tiveram conteúdo, tá? Todas as empresas da Globo tê lá o canal no YouTube com algum conteúdozinho e coisa e tal, mas nunca foi o principal. O principal sempre foi, lógico, a TV a cabo, né? A TV aberta,

enfim, foram os canais da própria Globo, né? O YouTube era só para chamar a gente para a Rede Globo e coisa e tal. Essa daqui é uma mudança impressionante. Isso não é antigo, tá? Esse aqui começou, olha só, eh em eh agosto de 2025 que começou esse canal e já tá com 1 milhão de inscritos aqui, 978.000 inscritos e

coisa e tal. E tem alguns alguns vídeos com bastante eh eh visualização aqui, 99, 49K e coisa e tal. É, eu eu tenho mais visualização que eles, tá? Mas de qualquer forma é importante isso daqui, tá? Isso mostra uma uma entrega de pontos da Rede Globo, ou seja, Rede Globo deixando de ser uma empresa de televisão e passando a ser uma produtora de conteúdo, tá? Isso muda muita coisa.

Eh, eh, é o que eu falei para vocês, é a Rede Globo abandonando essa coisa mais tradicional e virando só a produtora de conteúdos, né? Segundo o Ricardo Feltrm, isso é porque e houve muita confusão com a Globo News. A Globo News tá com muito pouca audiência, a audiência muito baixa e aí estão experimentando esse negócio aqui no YouTube. Eu tô para dizer para vocês que vai vão ter sucesso aqui, tá? Vão ganhar mais dinheiro aqui. Sabe qual

vai ser o problema desse caso aqui? É que em determinado momento a Andreia Sadi vai se perguntar: "Pô, por que que eu vou ficar trabalhando pra Rede Globo no final das contas, né? Se eu se tá se realmente der muita audiência aqui, é melhor ela sair da Rede Globo, abrir ela própria o canal dela e, né, e ficar fazendo os vídeos e ganhando dinheiro direto. O que que ela vai ficar fazendo através da Rede Globo, né, que ela tá ganhando com isso, né? Vamos falar sobre isso daqui porque é assim, é uma uma decisão bacana da Rede Globo, mas é uma decisão arriscada também. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a Rede Globo já tá há algum tempo, né, com e é com problemas de falta de audiência. Ninguém assiste a

Rede Globo, né? A Globo News é pior ainda, porque a Globo News é o canal fechado da Rede Globo. Você tem que pagar, né? Tem que ter uma TV a cabo na sua casa, pagar uma um adicional para você ter acesso a Globo News, né? E a verdade é que se você olhar a o Ibope da Globo News, é um IBOP muito baixo, é muito pouca gente que efetivamente liga Globo News e assiste esses programas da Andrea Sadi e outros programas. Aonde

que esses programas acabam tendo mais repercussão? É na internet de forma geral, né? De fato, o pessoal comenta muito o que se fala na Globo News e coisa e tal. Geralmente criticando, né? André Sadi, criticando o pessoal da Rede Globo, mas ainda assim crítica é uma maneira de você falar, mantenha a relevância da Rede Globo, né? Eu tô para

te dizer que a Rede Globo tem muito mais audiência no final das contas indireta, através das pessoas comentando os canais dela, do que diretamente gente que efetivamente paga TV a cabo no Brasil e assiste a a Globo News, né, na numa televisão de verdade, né? Então, parece que a decisão da Globo agora foi realmente fazer esse negócio como uma um canal. Então, criaram aqui o Pod, tá? É um podcast da Andreia Sad. Ela já fez algumas entrevistas aqui com a Leila Pereira, não sei que lá. Agora teve

entrevista com a Carmen Lúcia. E aqui, ó, ao vivo, tá? É live, teve live aqui da entrevista e coisa e tal. É um podcast mesmo, ou seja, é a Globo entrando na era dos podcasts e coisa e tal. E teve uma boa audiência aqui da Carmen Lúcia, teve 3.8 milhões de views

aqui, ó, da Leila Pereira, que não é tão conhecida, 500.000, 50.000 views, né? Ou seja, eh uma um resultado muito bom, um resultado muito bom dos dos vídeos aqui da André Sadia, né? Repara a diferença, né? Em em relação à Rede Globo, que

praticamente não tem audiência ninguém, nenhuma, ninguém vê aqui. Eles estão com uma audiência muito boa e era imaginado que isso fosse uma boa estratégia. Eu falei para vocês, eu acho que a Rede Globo que ela tem de bom realmente é a produção de conteúdo. Ela consegue produzir novelas, produzir ainda coisas que o brasileiro consome, né? A questão é que o brasileiro agora, ou pelo menos o brasileiro que compra coisas está no YouTube, não tá mais na TV aberta. Na TV aberta sobrou o pessoal

que não tem dinheiro para pagar plano de celular, né? O pessoal muito velho que eh não tem a destreza tecnológica para ver o YouTube, que não tem a capacidade de ver as coisas e o pessoal muito sem dinheiro, que não tem dinheiro para pagar um plano de dados, que dê para assistir as coisas, né? Então, pra Rede Globo, isso é terrível, né? A Globo ainda tem uma importância grande, ainda tem uma audiência grande, ainda tem uma importância política muito grande no Brasil, mas é uma uma uma importância que tende a diminuir. À medida que o tempo passa, o pessoal mais velho, né, meio que vai saindo, né, e as pessoas mais novas já estão acostumadas com internet, já vão ter internet mesmo depois de velhas, não tem, não vai mudar isso, vão continuar assistindo o YouTube. o pessoal que eh que tem menos

grana, que não tem dinheiro para pagar eh eh eh banda larga, né? A a medida que o tempo passa, a tendência é que fique mais barato a internet. Então, ou seja, é uma situação complicada pra Globo. Além disso, você tem o problema de que os anunciantes querem exatamente o contrário, né? O anunciante que é o pessoal que tem dinheiro. Vender coisa

para quem não tem dinheiro é uma dura, cara. O cara não tem dinheiro, como é que vai comprar coisa, né? Então, uma coisa eh muito muito interessante realmente essa abordagem aqui da Rede Globo de usar o YouTube e aparentemente tá dando certo. Olha só, 3 milhões de views aqui na na Andrea Sadi. É uma reportagem de renome, um negócio que chama atenção, né? E enfim, eh eu não

tenho dúvida nenhuma que isso daqui é vai melhorar a audiência da Andreia Sad Rede Globo. Agora o o desafio aqui é outro, né? O que eu falo para vocês. Qual que é o desafio no caso da internet? Por que que a a Andréessa Sad precisa da Rede Globo no final do que a Rede Globo tá acrescentando isso aqui? A

Rede Globo, ah, você pode dizer assim: "Ah, não, mas tá acrescentando os o o ã o ambiente, né, o lugar?" Cara, fazer um podcast não é uma coisa tão cara assim. Você tem que ter uma sala, tem que comprar iluminação, tem que comprar boas câmeras, tem que comprar uma mesa para edição de vídeo, coisa e tal. Assim, não é não é barato também não fazer um podcast, tá? Mas sei lá, se você tiver um investimento de uns R$ 50.000, R$

1.000, você monta fácil, um podcast muito bom, uma boa qualidade, coisa e tal, né? Tem que ter o ambiente, né? Tem que ter a sala para você fazer aí. Mas R$ 50.000 não é tanto dinheiro assim. E

se você tiver uma coisa profissional, aí que eu falo que é o outro desafio dessa história, né? O que a internet tá fazendo, que a informação descentralizada e distribuída faz, é acabar com as hierarquias. Para que que a a André Sadi precisa da Rede Globo? para ter um maquiador lá, pode contratar o maquiador para ela, para para ter o o ambiente todo e fazer edição, pô, contrata a gente para fazer isso também. Tá cheio de gente no mercado aí que faz edição de vídeo e que faz operação de de eh de podcast, né? Já virou um mercado

de trabalho esse tipo de coisa, né? E no final das contas, o problema é esse. O que que a Globo tá tá levando nisso daqui, né? Bom, é lógico, e existem algumas coisas que a Globo pode trazer de muito importantes aqui, tá? Primeiro a própria marca, né? A marca Globo News

é uma marca conhecida de novo, para nós é uma marca ruim, né? Uma marca de eh que com pouco pouco valor, mas a verdade é que para muita gente no Brasil a marca da Globo ainda é uma marca positiva, não é uma coisa que impacta positivamente. Isso, sem dúvida alguma, é uma importante, é uma é uma coisa importante. A outra coisa também é que pode trazer o contato com patrocinadores, né? Eh, eh, eu imagino que essa live que ela fez aqui, que deu 3 milhões de views aqui, eh, para, eh, eh, eh, pro AdSense, já vai dar uma graninha, já já dá uma grana boa, mas dá muito mais dinheiro se fizer, como a maior parte dos podcasts fazem, de ter também patrocinadores, ter outras empresas que patrocinam e coisa e tal, e a Rede Globo já tem todo esse canal de coletar patrocínio com esse negócio.

Ainda assim, eu vejo que é um problema, tá? Ou seja, e o custo para você fazer um um podcast desse é muito pequeno, né? A oportunidade que a Andrea Sadi tem de ela própria fazer isso e não precisar da Rede Globo é muito grande, né? Esse é o dilema da informação descentralizada e distribuída. Eh, eh, eu sempre sempre deixei claro isso, né? Eu discordo do

posicionamento político da Rede Globo, mas eu não vou enganar também dizer que eles são fazem coisas ruins, não. Eles tm uma uma qualidade de produção muito boa. Eles produzem conteúdo com muito boa qualidade, né, em termos de de ambiente, de preparação, de gravação, de vez em quando dá umas umas uns erros ou outros, mas isso aí sempre tem erro, né? Erro sempre tem em qualquer lugar, né? O desafio é esse, para que que precisa dessa dessa dessa coisa toda, né? E

outra coisa que eu acho que faz uma diferença grande nessa história, né, a estrutura de custos dessa coisa toda, né, a Rede Globo tem, eu imagino que é muito e o custo é muito caro. André Sadi deve receber um bom salário da Rede Globo, tá? E e toda equipe que tem lá para fazer essa coisa toda deve ser uma uma coisa realmente cara, né? Então, no final das contas, eu acho que é um desafio, mas eu eu acho que é uma decisão correta da Globo ir nesse caminho, tá? Eles têm um potencial muito grande de crescer aqui. Não deixa de ser

curioso. Aí a dúvida que fica é por que que a Globo vai manter a Globo Play, né? Se já tá no YouTube, que já tem uma estrutura ótima para botar os vídeos, fazer as lives e coisa e tal, se ela vê que esse esse conteúdo e ela pode virar uma produtora de conteúdo, vai competir comigo, vai competir com a galera que tá produzindo conteúdo aí, né? Eles produzem bons conteúdos, tá? Não, não dá para descartar isso, né? Mas de qualquer

forma é uma competição que vai ser complicada, né? pro pra estrutura de custos que eles que eles têm é muito mais complicado. A minha estrutura de custo é muito mais barata, a deles é mais complicada, né? Enfim. Eh eh chega a ser curioso isso daí. Segundo o

Ricardo foi o 30, tem esse vídeo dele aqui, ó, em crise, Globo News demite e entra no YouTube. Segundo ele tá dizendo, a Globo News andou demitindo um monte de gente. Eh, em parte, por conta ainda daquela confusão com o PowerPoint, lembra do PowerPoint que apareceu na Global News do Vorcaro ligando ao Lula e não sei que lá, né? e em parte por conta daquilo demitiu um monte de gente por pressão de petista. Lembrando que como o governo, o governo Lula tem muita investimento na Rede Globo, né, contrata muita propaganda da Rede Globo, eles têm uma pressão eh significativa, né? Mas

também não é só por isso, é por questão de que realmente no Brasil cada vez menos gente tá assistindo TV fechada, né? Eh, eh, e realmente você tem tanta opção dentro do YouTube e em outras redes também, outras plataformas de stream, para que que você vai contratar eh TV fechada aqui no Brasil, né? Então, aliás, aqui nos Estados Unidos tá acabando também, tá? Aqui nos Estados Unidos o pessoal tem saído das TVs fechadas também por conta que aqui era muito comum, né? Aqui sempre teve uma cultura muito grande, todo mundo ter TV a cabo aqui, né? Mas eh isso tem mudado,

o pessoal tem ido pra internet e assistido YouTube e outras outros eh sistemas de streaming, né? Eh, aliás, tipicamente a televisão aqui da casa da minha filha fica só na internet, nem liga na TV a cabo, embora tenha TV acabo aqui. Enfim, eh, o que o pessoal tá vendo aqui é que a Globo tá fazendo a coisa correta, tá saindo da coisa. Aí a dúvida que fica é: "E a Globo Play? Que que vai fazer com isso? Porque se para

Globo News isso fizer um sucesso grande, se a Globo conseguir um bom lucro produzindo conteúdo através do YouTube, por que não fazer isso para toda a programação dela?" Ou seja, e fazer novela e bota novela no YouTube, pô, muito melhor. Faz os seriados e bota os seriados no YouTube. Faz a malhação, ainda tem malhação ainda, deve ter, né? Essa maliação é para sempre, né? E faz

os as coisas da malhação e bota no YouTube, pô. Por que por que não, né? E é uma saída, eu diria que é uma saída de baixo custo pra Globo e que pode dar muito certo no final das contas. Sem dúvida alguma, eu acho que eles acertaram nisso daqui, tá? Mas a dificuldade, como eu falei, é essa. Será

que não vai valer a pena? Eles vão conseguir manter André Sad? Será que não é melhor para Andreira Sadi sair desse ambiente da Globo, já que tá no YouTube mesmo? Então, pronto, faz direto com o YouTube e ela ganha muito mais dinheiro com essa história. Eu acho que esse vai ser o desafio da Globo, tá? Manter as

pessoas, né, os bons repórteres, os bons entrevistadores, as boas pessoas que geram muita visualização, né? A Daniela Lima também, de novo, eu discordo do André Sad, discordo do Daniela Lima politicamente, mas é innegável que são pessoas que têm uma boa audiência e que conseguem se comunicar bem, né? E eh por que não montar um canal se a coisa tá indo pro YouTube mesmo, se de repente a Globo tá indo para esse caminho mesmo, por não, né? É, é muito diferente do caso da TV Acaba que assim que toda uma estrutura de transmissão e coisa e tal, que realmente para uma pessoa ter isso é complicado. Tem que ter o canal que você tem que pagar pro governo, entrar na corrupção lá de Brasília para conseguir o canal e coisa e tal. O YouTube não,

você vai lá, quero criar o meu canal. Pronto, resolvido o problema, né? Olha que coisa. é a Rede Globo se rendendo ao YouTube. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.