---
video_title: "VOLTA a PRESSÃO contra KASSIO NUNES para SALVAR DANIEL VORCARO: IRÃO CONSEGUIR dessa VEZ?"
video_id: -bAH5aVgm-M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-bAH5aVgm-M
video_date: 2026-06-11T18:20:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/as-apostas-de-vorcaro-para-deixar-a-cadeia-caso-delacao-seja-rejeitada-novamente.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/prisao-domiciliar-a-daniel-vorcaro-no-stf/
  https://veja.abril.com.br/coluna/jorge-pontes/vamos-ficar-com-um-olho-na-copa-e-outro-na-prisao-domiciliar-de-vorcaro/
---
Olha só, e o Vorcaro tem um plano para ir pra prisão domiciliar, apesar de não ter conseguido uma delação premiada, tá? Olha só, as apostas de Vorcaro para deixar a cadeia caso a delação premiada seja rejeitada novamente. A gente sabe que ele conta com um apoio muito forte lá no STF, que é o Gilmar Mendes. Infelizmente os outros membros da segunda turma não são não tem tanto apoio assim, né? Vamos ver qual é o plano do Vorcaro aqui. Mas basicamente

eu já digo para vocês, eles querem que primeiro seja decretada a prisão domiciliar dos parentes dele. Eh, o Gilmar Mendes, vocês lembram, ele pediu vista nessa nessa prisão domiciliar e daí ele acha que isso abre o caminho para ele próprio ter a prisão domiciliar, independente da delação premiada, né? Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por versão gauchesca de Rebirt e Bagual. X1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Traz a Malu Gaspar as apostas do Vorcaro para deixar a cadeia caso a delação seja rejeitada novamente, né? O iminente fracasso nas negociações em torno da segunda proposta de delação premiada com a PGR e com a PF tem feito os investigadores acreditar que o Vorcaro espera ser resgatado e conseguir a prisão domiciliar no STF. Isso porque

no o terminal tem recursos no tribunal, né? tem recursos que podem funcionar como uma boia de salvação, caso a ala próxima ao dono do banco master decida ajudá-lo e derrubar decisões tomadas pelo relator do caso, o André Mendonça. Abertamente, o Gilmar Mendes tá querendo sabotar o André Mendonça, a gente sabe disso, né? As saídas às quais ele pretende recorrer se dariam em duas frentes. A primeira envolve a concessão do regime domiciliar para o seu pai, Henrique Vorcaro, e o primo Felipe. Os

dois foram presos na sexta fase da operação compliance zero por determinação de Mendonça, mas a decisão ainda não foi referendada pela segunda turma. O presidente do colegiado, o decano Gilmar Mendes, pediu vista nos dois processos, né? Lembrando que já tem dois votos a favor de manter a prisão, o do André Menonça e do Fuxs. Porém não tem ainda do Cáso Nunes e do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes pediu vista para esperar isso daí, né? Eh, no caso do pai

do primo Vorcaro, Mendonça e Luiz Fux já votaram pela manutenção da prisão, tá aqui falando, né? Eh, com dois ministros alinhados, a Diófoli se declarando impedimento. Eh, com os dois ministros alinhados e Diófoles se declarando impedido, o fiel da balança seria o Cássio Nunes, que já pela jurisprudência da da corte o empate favorece o réu, mas o Cásio Nunes tem votado a favor do André Mendonça nesses casos todos, tá? O cálculo de Vorcaro e de sua defesa é que os pedidos de vista podem levar a uma derrota do relator, conforme publicou o colunista Lauro Jardim. a expectativa de que o pai do banqueiro vá para o regime domiciliar ainda essa semana, caso a votação seja retomada. Caso os dois

consigam a soltura, o próximo passo seria colocarem o julgamento em agravo regimental do próprio Daniel. Eh, em março, a posição de Nunes Marques foi decisiva para manutenção da prisão preventiva do Vorcaro. Autoridade dos três poderes reciosos com o avanço das investigações calculavam que a permanência do ex-dono do máster na cadeia fortaleceria a probabilidade dele negociar uma uma delação premiada. cenário que acabou confirmado pouco após o o voto determinante de Nunes Marques, né? Dessa vez, caso Gilmar defenda a prisão domiciliar e seja acompanhado pelo ministro, Mendonça não terá a maioria da turma e sairá vencido do julgamento. Já para Vorcar, uma decisão,

uma inflexão de Cásio Nunes nessa hipótese abriria caminho para cumprir a prisão preventiva em casa ou mesmo responder em liberdade. Ou seja, a expectativa de todos eles se dá pelo caso do Cásio Nunes, né? E por que que o que que eles não estão falando aqui? O Cio Nunes é próximo do Ciro Nogueira. Quem convenceu o Bolsonaro a indicar o Cásio Nunes foi o Ciro Nogueira. Então o

Cásio Nunes deve favores ao Ciro Nogueira e vocês sabem que o Ciro Nogueira tá enrolado até o pescoço nessa história toda, né? Inclusive na delação do Vorcaro lá com relação e dizendo que foi propina pro Tiro Nogueira e não sei que lá. Então, deve estar havendo neste momento uma pressão enorme em cima do Cássio Nunes para ele abrir as pernas e acabar em pizza essa história do Banco Master. No momento que houver a a prisão domiciliar do Vorcaro, meu amigo Pizza, chegamos na pizza, né? Eu espero que o Cásio Nunes não faça isso, mas não sabemos o que que vai acontecer aí nas próximas nos próximos pontos, né? Aqui,

ó. Isso porque já ainda cabe recurso à decisão unânime do colegiado que manteve na cadeia em março. Até agora a movimentação estava parada justamente porque o banqueiro negociava uma delação premiada. A expectativa era que a domiciliar fosse concedida se o acordo fosse acatado pela PGR e PF e homologado por Mendonça. Mas tudo indica que isso não acontecerá. Assim, uma decisão

favorável de Nunes Marques ao pai e ao primo sinalizaria VCAR que ele seria o próximo da fila, né? Agora repara ainda isso porque ainda cabe recurso à decisão unânime do colegiado que manteve na cadeia em março, né? É curioso que o Bolsonaro não teve acesso a esse eh desse tipo de recurso, né? Os recursos do do Bolsonaro foram todos julgados na primeira turma. Ele não conseguiu nenhum recurso para ir pro plenário, né?

Curioso isso. Mas agora o o Vorcaro tem direito a recurso ao plenário, nesse caso, contrariando a jurisprudência que foi criada especificamente para condenar Bolsonaro, né? Então, ou seja, eles estão contando com uma decisão do Nunes Marques. Eu não sei, tá? Eu espero que o Nunes Marques seja homem e resista e não entre nesse buraco, porque se ele entrar nesse buraco, ele vai acabar se queimando junto com os outros ministros também, né? Aqui, ó, em março, Gilmar

acompanhou o restante da turma e manteve sua prisão, mas segurou o voto por uma semana e fez críticas à condução do caso por André Mendonça e a fundamentação da Polícia Federal. O cálculo também leva em conta as mudanças do cenário político desde a operação que prendeu o CEO. O magistrado foi indicado ao Supremo pelo Jair Bolsonaro, pai de Flávio Bolsonaro, que embora não seja investigado pela PF, ainda não esclareceu. Ah, estão contando que o Flávio Bolsonaro vai querer agora acabar também com o caso do master. nenhuma, meu amigo. Flávio

Bolsonaro não tem nada a ver com isso, pô. O Flávio Bolsonaro quer que investigue esse troço todo aí, cara. Cara, que que filha da putagem desse pessoal. Aí tu vê que se o Cáso Nunes der a prisão domiciliar pro pro Vorcado, sabe qual vai ser a a lorota desse pessoal? Ah, que o Flávio Bolsonaro interviu com Cásio Nunes para soltar o Vorcaro e coisa e tal. Olha só que

absurdo. O Vorcaro foi solto pelo Flávio Bolsonaro. Pode se preparar. Eu espero que o Nunes Marques não faça essa lambança, né? Além disso, a nomeação de Nunes Marques foi patrocinada pelo senador Ciro Nogueira, um dos alvos da operação. Isso daqui é o que eu falo,

isso aqui tem uma possibilidade. O Ciro Nogueira deve ter falado com Cásio Nunes para liberar o caso dele aqui, né? Eh, como mostramos no blog, a decisão de André Mendonça, que tirou a tornozeleira eletrônica do irmão de Ciro, Raimundo Nogueira, alvo da quinta etapa da compliance zero e suspeito de marcar, mascarar pagamentos de mesadas pagas a Vorcaro, enfureceu o banqueiro, né? Ou seja, o Vorcaro ficou chateado com isso, né? Para o ACEO, o caso de Raimundo seria idêntico ao de Felipe Vorcaro, que está preso em Minas Gerais, portanto, uma medida cautelar mais dura. Mas a

decisão de Bendonça destacou que para o relator não havia evidências que sugerissem risco de fuga ou tentativa de obstruir as investigações. Lembra? A prisão no Brasil é só depois que você é condenado. A única perspectiva de você ficar na cadeia antes da condenação é se você tentar destruir a evidência ou tentar obstruir a justiça ou tentar fugir, né? Eh, já o primo do banqueiro fugiu da PF em janeiro ao escapar de um condomínio trancoso pouco antes da chegada dos agentes na segunda fase da operação. Então o que ele estou dizendo

aqui, o André Mendonça, ele tirou a tornozeleira do Raimundo Nogueira, que é irmão do Ciro Nogueira, mas por quê? Porque o Raimundo Nogueira não tentou fugir e manteve no irmão do no primo do Vorcaro. Por quê? Porque o primo do Vorcaro tentou fugir, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daí. Tá

tudo na mão do Nunes Marques. É, ou seja, não tem nenhuma mudança nas estratégias que eles estão fazendo aqui, tá? Tudo isso daqui é a estratégia deles, lógico, para tentar eh eh soltar o vorco, tentar melar a coisa toda. É lógico que é a esquerda que tá querendo melar esse troço todo, porque quem tá implicado nessa coisa toda é a esquerda, né? E com relação a aceitar ou não a delação do Daniel Vcaro, é aquilo que eu falei para vocês, essa última delação dele já tem algumas coisas interessantes, embora verdade seja muito pouco, né? Segunda PF, ele já tem

informações tudo ali. Eu fico na dúvida se não é justamente pelo fato de que o Vorcaro não coloca nada do Flávio Bolsonaro ali. O Vorcaro, né, ao contrário, colocou um monte de gente do PT ali na roda, né, e mais o Cío Nogueira e o pessoal do União Brasil, né? Aqui, ó, o próprio Vorcaro vinha tentando ganhar tempo durante a negociação da proposta de colaboração com a justiça, desde que sinalizou a intenção de delatar, ele foi transferido e coisa e tal. Eh, quando a primeira proposta deção foi rejeitada pela PF, o executivo foi transferido para uma cela provisória na corporação no mesmo prédio, né? O temor do banqueiro é que

caso sua delação seja rejeitada novamente, ele seja transferido sumariamente para papuda. Muito provavelmente é isso daí, né? Para escapar da papuda, as boias de salvação do banqueiro parecem, passam necessariamente por Gilmar Mendes. Não, não. Gilmar Mendes já tá nessa. Gilmar

Mendes já quer, já quer a pizza, já quer acabar com o caso do Vorcaro totalmente. Mas passa pelo Cásio Nunes Marques. Eu, se fosse o Nunes Marques, continuaria votando com o André Mendonça. Esse pessoal tá fazendo essa história toda aqui, mas eu acho que eles estão contando com ovo no cu da galinha, né? O o Cásio Nunes não vai votar como eles acham que vai votar. Aqui, ó. prisão

domiciliar de familiares pode abrir caminho para benefício a Daniel Vorcaro no STF. Basicamente o Cláudio Dantas conta aqui a mesma história, né? Expectativa dele é justamente que haja a e que agora tem que o Gilmar Mendes libere a votação da prisão dos do primo e do pai do Vorcaro e daí que o Cássio Nunes vote pela liberação dos dois. Esse seria a sinalização do Csio Nunes de que ele vai passar a apoiar uma uma domiciliar para o Vorcaro também em grau de recurso, né? Eu espero que isso não aconteça, mas vamos ver o que que vai acontecer. Seria essa semana ainda.

Estamos na quinta-feira. A gente tá falando de hoje ou amanhã para isso acontecer, né? Então aqui o foco da defesa está em recursos relacionados às prisões de Henrique Vorcaro e Felipe Vorcaro, o primo. Ambos foram detidos durante a sexta fase da operação compliance zero. Os casos ainda aguardam conclusão da análise pela segunda turma do STF. Por quê? Porque o Gilmar Mendes

segurou a parada para tentar convencer o Cásio Nunes a votar do jeito que eles querem, né? Isso daqui não tenha dúvida. Esse essa coisa toda aqui, ó, é o pessoal tentando convencer o Cásio Nunes a fazer o que eles querem que o Cásio Nunes faça. O Cásio Nunes vai cair nessa? Eu não sei. Eu espero que não,

né? Então aqui também a Veja fala basicamente a mesma coisa. Subiu no telhado a segunda tentativa de delação premiada. Eu não sei porque essa segunda tentativa pareceu mais lógica para mim, tá? É que o pessoal não quer, né? Ele tá

entregando muita gente do PT e não está batendo no Flávio, então não serve para nada. O que que a gente vai fazer com essa delação, né? Mas de qualquer forma ele segue com isso daqui, né? Tá, tá aguardando que o Alexandre de Moraes, Alexandre de Moraes não envolve, né? Ele tá aguardando que o Gilmar Mendes consiga convencer o Cásio Nunes a entrar nisso daí. Eu espero que isso não

aconteça. Vamos aguardar os próximos dias. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.