---
video_title: "JUSTIÇA MULTA empresas por LOOT BOXES: JOGOS mais CAROS e NENHUMA PROTEÇÃO para CRIANÇAS"
video_id: U3ZcWyxXomg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U3ZcWyxXomg
video_date: 2026-07-19T23:24:57+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
pessoal sugeriu para caramba ontem essa notícia aqui, tá? Que a lei Felk ataca de novo 300 milhões de multa aplicada pelo governo contra empresas de jogos e isso vai levar, evidentemente, a um aumento de custos de jogos. Pode ter certeza disso que vai causar esse tipo de coisa, né? Essa notícia não é nova, tá gente? Essa notícia aconteceu em junho, já tem mais de um mês já, tá?

Aqui, ó. Big são condenados por falha na proteção de crianças em jogos eletrônicos. Sabe o que que é falha na proteção de crianças e jogos eletrônicos? É ter lootbox no jogo. Lootbox é como se fosse uma caixa de uma figurinha de álbum de figurinha. Você

compra um envelope, vem alguma coisa lá dentro, você não sabe o que que é. Você rasga o envelope e aí você vai ver. Você pode ser que as figurinhas sejam figurinhas raras, figurinhas douradas e não sei que lá. Ou pode ser que sejam figurinhas normais. Isso é o conceito de lootbx. É a mesma coisa dos ovos do

Pokémon Go, né? O Pokémon Go tem o conceito de ovos aí, inclusive a lei fel, o Pokémon Go se adaptou pra lei felir incubadoras no Brasil. Você não pode comprar incubadoras no Brasil. Não sei se mudou isso, tá? É porque eu tô nos Estados Unidos agora, então para mim tá normal. Para mim não muda nada. Eu

acho que falaram que resolveu de alguma forma isso. Daí o fato é que eh você pode pegar um Pokémon comum que não vale nenhuma, até gastou dinheiro para comprar incubadora e vem um Pokémon comum, né? Mas de novo, você ganha um prêmio. É que o prêmio é variável. É exatamente o conceito de álbum de figurinhas, né? E aí essa é a falha na

proteção de crianças em jogos eletrônicos. Falha nenhuma, pô. O conceito é todo mundo conhecido. Não é proibido para criança comprar o álbum de figurinha com Sempre foi, pô, eu lembro deu criança comprando o álbum de figurinha da Disney lá nos ídolos de 1970 e alguma coisa assim. E caramba, eh eh por que por que proibi isso? Sempre

existiu esse tipo de coisa. A reclamação que originou esse problema todo foi que algumas crianças estavam estourando o cartão de crédito dos pais comprando esses loot box. Agora, o problema aí é o pai que bota o cartão de crédito no no jogo da criança e deixa a criança ficar comprando o negócio. Pô, esse que é o problema, né? Bota um limite no de gasto no cartão, bota um limite lá, pega um cartão adicional pra criança, bota um limite de gastos e pronto. E bota ali no

no jogo pra criança comprar. Tem um monte de soluções fáceis do pai fazer. Agora se o pai deixou o cartão de crédito na mão da criança, a criança compra. Podia ter comprado outra coisa. Podia ter pego o cartão de crédito, comprado outra coisa.