---
video_title: "VENEZUELA EXPULSA ou APOSENTA OITO MINISTROS da SUPREMA CORTE em MOVIMENTO que PODE TROCAR METADE"
video_id: o1X5Ej2IKDM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o1X5Ej2IKDM
video_date: 2026-04-28T13:26:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://monitoreamos.com/destacado/transparencia-venezuela-estimo-que-mas-de-la-mitad-del-tsj-seria-renovada-por-vacantes-y-jubilaciones
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Tribunal_Supremo_de_Justi%C3%A7a_(Venezuela)
  https://x.com/vision24tv/status/2048852202547024060
  https://x.com/gusipati19/status/2048951171847434333
  https://x.com/MilitanTosh/status/2048828308175905121
  https://x.com/gusipati19/status/2047819396052049999
  https://x.com/DIFUNDELOYA/status/2046719263130398798
  https://x.com/EVTVMiami/status/2046956665690317230
  https://oglobo.globo.com/opiniao/carlos-alberto-sardenberg/coluna/2025/12/juizes-afastados-no-chile.ghtml
---
Olha que coisa. O Supremo Tribunal Federal da Venezuela, que na verdade lá seama se chama Tribunal Supremo de Justiça, né? É, mas é a mesma coisa que o STF aqui no Brasil, eh, mais da metade dele vai sair por aposentadorias e expulsões e renovações, por troca de pessoas e vacâncias. Já foram enviadas oito cartas de aposentadoria compulsória para juízes do STF lá da Venezuela. Olha que coisa, né? É a mudança do Trump lá

na Venezuela fazendo efeito. Que sonho aqui pro Brasil, né? O Brasil a gente a gente temia, ficava com medo que o Brasil virar uma Venezuela. Agora já estamos quase com inveja da Venezuela de poder trocar todo mundo STF de lá, né? Mas tem que falar um porém nessa história, tá? Primeira coisa, isso não é

uma coisa tão revolucionária lá quanto seria aqui, tá? O Supremo da Venezuela tem troca de ministro com uma certa frequência. Eu vou explicar para vocês o porquê. E segundo, e a gente não tem garantia ainda que os ministros novos que vão entrar são bons ministros, porque lembra, continua sendo a turma do xavismo dando as cartas por lá. É verdade. É a Delc Rodriguez que é aliada

dos Estados Unidos, mas ela ainda é ligada a esse grupo, né? Então vai sair um monte de gente, vai entrar um monte de outros juízes, mas não há ainda uma garantia de que isso vai ser uma coisa positiva. Eu acho que vai. Eu acho que a coisa é justamente o planejamento dos Estados Unidos, tirar o pessoal radical do governo, né, de forma a permitir uma eleição livre, democrática, de fato. Então eu acho que é positivo, mas vamos entender o que que tá acontecendo lá, porque pra gente parece um sonho, né, tirar metade do Supremo Tribunal Federal. Olha que lindo, cara. Eu acho

que dá para fazer isso muito lindamente aqui no Brasil. Espero que a gente consiga fazer isso ano que vem. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que achei aqui na internet, resolvi trazer para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, novollibertária.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Parece que mais da metade do TSJ, que é o STF deles lá, será renovada por eh vagas e aposentadorias, né? A transparência Venezuela, que é parte da transparência internacional, revelou que o processo de renovação do Tribunal Supremo de Justiça, é Tribunal Supremo de Justiça, eh eh TSJ, né, ativado pela Assembleia Nacional, pode implicar na substituição de mais da metade dos magistrados entre os vacantes e as os aposentados, né? Então, eh eh parece uma coisa bacana. Oito já receberam a o

aviso para sair de lá. Tá aqui, ó. Eh, eh, eh, a Suprema Corte da Venezuela eh eh soltou ou expulsou oito magistrados, inclusive esse Michael Moreno aqui, que era tipo um barroso da vida dele, que é um ex-presidente lá do do STF deles lá, que era muito muito eh eh controverso, né? Então, um monte de gente ligada ao Maduro aqui sendo retirada do STJ. Aí o pessoal fala aqui, ó, que o trabalho do John Barret, que é o novo chefe da missão americana na Venezuela, tá começando, né? Então assim,

aparentemente é uma coisa legal, mas é preciso tomar cuidado com uma coisa, tá? Eh, na comparação com o Brasil, o TSJ da Venezuela é diferente, tá? A primeira coisa é diferente porque tem um número de ministros muito maior, são 32 ministros, tá? A coisa toda começou lá em 2004, quando o Maduro tinha ganho, né, a a eleição lá na Venezuela e ele tava batendo muito com o TSJ, com STF de lá, né? Muitas das medidas comunistas que ele queria implementar eram inconstitucionais. E o tribunal não

deixou ele implementar, né? Aí, qual que foi a solução dele? Ele aprovou um aumento do Tribunal de Justiça do STF deles lá de de 20 para 32 vagas, né? Aí que eu falo para vocês, olha que coisa, né? Aqui se acusa o Bolsonaro de ter feito alguma coisa assim, de ter atacado o STF, não sei o que lá, sendo que não.

O Bolsonaro nunca atacou o STF, de fato, né? O Bolsonaro respeitou as decisões todas do STF aqui sem problema algum, né? O pessoal eh fica inventando essa coisa quando quem faz a coisa é a esquerda. É típico isso. O pessoal adora culpar à direita, botar culpa na direita por problemas imaginários que não acontecem de verdade. Quem faz os

problemas de verdade é a esquerda. Ou seja, o que acusaram Bolsonaro de fazer aqui de tentar bater no STF, de minar a força do STF? O Bolsonaro não fez nada. O Bolsonaro obedeceu tudo do STF e ainda foi preso depois por causa disso, né? Apesar de ter seguido tudo certinho, ainda deram um jeito de colocar o cara na cadeia por perseguição pura, né? Lá não. A esquerda faz.

Acusaram o Bolsonaro de golpe aqui no Brasil. Não teve golpe nenhum, ninguém viu [ __ ] nenhuma. Agora o Pedro Castilho no Peru, o Pedro Castilho deu golpe. O Pedro Castilho foi na televisão e falou: "Olha, eh, estou dissolvendo o Congresso, dissolvendo não sei que lá, as forças armadas estão tomando o controle do país e não sei que lá, não sei que lá". Deu errado. Isso é o caso

que até o Alexandre Mor já falou várias vezes, né? Que não, que não se pune golpe. Se o golpe deu certo, não tem nada, né? Mas se o golpe dá errado, aí você pune. É o que aconteceu com o Castilho. Aquilo é uma tentativa de

golpe. Tentativa de golpe é isso. O Castilho foi na televisão, deu a iniciação, começou a execução do golpe, deu errado. E as forças armadas não ficaram do lado dele, ele acabou preso pegando 40 anos de cadeia. Eu acho que a prisão do Castilho tá certa. E agora

repara, é que eu falo para vocês, eles acusam a direita de fazer essa coisa, mas quem faz aqui no na América Latina é a esquerda. A esquerda que faz de fato essas coisas. A a direita é só imaginário, é só na cabeça dos esquerdistas que a direita faz isso. A esquerda faz de verdade. Então o que eles acusavam Bolsonaro de atacar o STF, de querer destruir o STF, Bolsonaro não fez nada. O Hugo Chaves fez, né? Então

ele aumentou para 32 juízes, né? Então são 32 juízes a a a coisa lá. E são divididos em várias salas, tá? Então assim, não tem não é como se fosse uma uma turma só no STJ deles lá no no eh no TSJ, que é o STF nosso lá, né? Olha só, eles têm uma sala constitucional que são sete juízes. Essa seria efetivamente o e

o STF nosso aqui, tá? Aí depois você tem uma sala de cassação penal que só vê a questão de eh crimes eh eh crimes por de políticos, né? Então são cinco juízes nessa sala de de eh cassação penal. Sala político-administrativa, são cinco outros cinco magistrados, sala de cassação civil, outros cinco magistrados. E sala eleitoral composta por cinco magistrados e sala de cassação social, que eu não faço nem ideia do que que seja, também é composta de cinco magistrados. Então aí você soma aqui, 5

+ 5 + 5 + 5 + 7 dá 32 no total aqui. Eh, magistrados são os magistrados da Suprema Corte. Além disso, eles têm uma outra coisa lá que lá os juízes têm mandado de 12 anos. Então, quando você entra como juiz do STF deles lá, você vai ficar 12 anos. Não é igual aqui no Brasil que fica até a aposentadoria compulsória aos 75 anos de idade, coisa tal. Eh, aí vai ficar esses caras aí, o

Messias e o o o Flávio Dino, não sei quem mais, vai ficar uma eternidade lá no STF. Eh, o Tofol tá ficando uma eternidade no STF, causando danos ao STF absurdamente, né? Lá não, são 12 anos. Então você já teve uma primeira renovação, porque lembra, ele aumentou para 32 e eh juízes, né, em 2004. Então, quando foi em 2006, deu o primeiro 2016, desculpa, 2016 deu o primeiro período de 12 anos e aí teve que fazer um monte de troca, né? Aí agora já estaria dando, já

tá perto do próximo período de renovação, né? Eh, além disso, o que acontece lá é que existe uma tradição, né, que eh eh de uma ligação muito grande do executivo com o STF. Isso é um outro alerta pra gente aqui. Quem tá fazendo isso é o Lula. Qual que é essa tradição lá? O cara eh é é político do

governo do Maduro, aí vira juiz da Suprema Corte. Ó, olha o que tá acontecendo. Tofoli, o Flávio Dino, agora o Messias, todo mundo que era político, político mesmo, parte do governo Lula indo pro STF. É a mesma coisa que acontece na Venezuela. E essas pessoas eventualmente voltavam pro governo depois, entendeu? Depois que

saiu do STF de lá, voltava pro governo, virava, ficava fazendo e ping-pong, indo e voltando como ministro, né? É, às vezes por conveniência. Teve ministros lá que começaram o mandado de 12 anos, aí saíram para ajudar o governo em outra coisa, depois foram nomeados de novo, voltaram pro STF de lá. Ou seja, uma lambança completa que o Lula tá fazendo aqui no Brasil, né? O Bolsonaro indicou duas pessoas que não faziam parte do governo dele, nem o Cásio Nunes, nem o André Mendonça, eram parte do governo Bolsonaro. E é lógico, eram pessoas

alinhadas eh ideologicamente com ele. Mas isso é esperado. Você é você eh eh indicar uma pessoa alinhada ideologicamente com você, isso é esperado. Agora, não, o Lula tá indicando pessoas do próprio governo. Exatamente o modelo do do Hugo Chaves, indicar pessoas do governo para o STF, que no caso lá é o TSJ que eles chamam lá, né?

Isso tudo para dizer que esse negócio de trocar juiz da Suprema Corte na Venezuela não é uma coisa tão inédita assim, tá? Volta e meia tem essas coisas de sair juiz da Suprema Corte, entrar outro, são 32, então um número muito maior, aí volta e meta alguém e aposentando porque deu os 12 anos de prazo. Então assim, é uma coisa mais corriqueira, mas tem diferença dessa vez. Se você reparar, o pessoal tá falando aqui, ó, e relatórios não oficiais. Ah, aliás, isso é outra coisa importante. Tudo isso aqui é não

oficial, tá? São rumores que estão surgindo na Venezuela. Ninguém tem certeza que essas medidas foram tomadas de verdade. Só para deixar claro isso, tá? Então eles dizem que eh o TSJ aposentou o Michael Moreno, que era um dos ex-presidentes do TSJ mais arragados apoiadores do Maduro e mais um monte de gente. Tá aqui a assim na no último

minuto eh o pessoal e emitiu um monte de decisões. A Câmara Criminal emitiu um monte de decisões que ninguém viu ainda, que repara como é que é a produtividade dessa Câmara Criminal. Lembra que lá o o STF deles tem várias câmaras diferentes? seria mais ou menos como as turmas do ST do nosso STF, mas eh lá é eh eh com dotação específica para uma área específica, né? Então isso aqui cuida só de crime. Então em eh em janeiro foi uma

decisão só que eles tomaram. Em fevereiro foram sete, em março foi uma só. Agora em abril foram 57. Ou seja, eles sabem que vão sair, que vai sair um monte de estão decidindo um monte de coisa para ajudar os amigos e prejudicar os inimigos, decidindo um monte de coisa lá para porque sabem que vão sair, né? Então, tá uma confusão danada ali, ó.

Aqui tem essa lista aqui de oito que teriam sido eh aposentados ou ou eh expulsos, né? E mas tão falando, alguns falam em até em mais de 12, outros falam em mais de 16, até metade, né? Aqui, ó, o cara tá dizendo aqui que tem a informação mais recente, eh, anunciada nos últimos dias, a aposentadoria de chegou já para 12, para seis dos 12 magistrados que devem sair, não sei que lá. Enfim, tem aqui um monte de gente indicada nessa história aqui, mas porém eh o pessoal tá preocupado por quê? Porque o Rodriguez, que é irmão da Delc Rodriguez, é quem tá escolhendo os novos ministros que vão entrar no lugar desses que saíram. E esses novos ministros, né,

e ainda o Delcir Rodrigue e o Ror Rodriguez ainda eram do governo do Maduro, né? Não se sabe se serão pessoas de bem e coisa e tal. Tem gente falando que é um absurdo. Aliás, tem gente falando que e esse STJ, esse TSJ é é inválido, porque desde o início, lá em 2015, quando teve aquele episódio do Guaidó, a Câmara eh e eh expulsou todo mundo do STJ, do TSJ deles lá, do STF deles lá. Então, ou seja, essa turma que tá toda seria inválida, na verdade, enfim, é uma confusão danada que tá lá, tá? Eh, eh, essa é a briga que tá

acontecendo. Então, assim, embora seja uma coisa significativa, porque imagina-se que tá os Estados Unidos por trás disso, né, meio que guiando, ainda são pessoas do mal, mas são pessoas do mal jamais tendendo para bem, talvez visando aí essa transferência que o Trump tá tentando. Talvez seja uma coisa positiva, né? Eu acho que pro Brasil a gente tem que se basear muito mais no caso do Chile. O Chile é um exemplo muito melhor. Teve três juízes afastados

no Chile no final do ano passado. Eh, afastados por problemas de corrupção e coisa e tal. Olha só o caso. O Chile é muito mais próximo do Brasil. Nesse caso, o o a Venezuela já é uma bagunça danada, já sai e entra juízo o tempo todo. Esse negócio assim é uma é uma

notícia boa, mas não é uma coisa revolucionária. O Chile sim, aqui, ó, três ministros da Suprema Corte do Chile foram afastados de seu cargo num curto período entre entre outubro outubro e dezembro do ano passado. Em dois casos, os juízes foram destituídos pelo Senado, impeachman, igual a gente pode fazer aqui no Brasil. No terceiro caso, a magistrada Ângela Ângela Vivenco foi afastada pelos próprios colegas de tribunal. As penalidades foram as mesmas, perda de cargo e inabilitação por 5 anos para exercício de qualquer cargo público. Os casos foram

diferentes, mas com vários pontos de contato. Os parâmetros que se formaram ao longo dos processos ficaram claros. Presta atenção nisso. Qual foi o argumento do Chile? O argumento do Chile, eu acho muito bom. O argumento da

Venezuela ninguém sabe. Estão tirando os caras porque, ah, não, aqui é uma bagunça mesmo, a gente tira, bota quem quer e e enfim, não é um bom argumento isso, né? Aqui, ó, para afastar o magistrado, não é necessário provar que ele praticou corrupção vendendo sentenças, por exemplo, nem que tomou decisões com objetivo explícito de favorecer parentes ou amigos. Basta a aparência de parcialidade, além da existência de relações familiares ou pessoais impróprias. Cara, essa essa jurisprudência do Chile é linda, é linda. Bota num quadro em moldura isso e

pendura na parede do STF. Não precisa provar a corrupção, basta haver a aparência de parcialidade. Juízes da Suprema Corte tem que zelar pela parcialidade. E nisso daí não preciso dizer para vocês que Tofoli, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes já rodam imediatamente. Zanin e Dino também deveriam rodar pela parcialidade com o governo Lula, né? Aí ele fala aqui que o

primeiro caso em outubro de 2024 foi a destituição de Ângela Vivenco, que havia sido vice-presidente da Suprema Corte. Ela foi apanhada em um escândalo envolvendo um advogado fulano de tal, um dos mais importantes do país, conhecido por manter boas relações com todos os governos, fossem de esquerda, fossem de direita. É um caikai da vida, um cacai da vida aí, né? É considerado o maior escândalo político jurídico desde a democratização do Chile. Exato. Igual o

escândalo do master aqui no Brasil. Uma investigação cujo alvo era evasão fiscal. A polícia topou com áudio que mostravam conversas mais do que impróprias entre o advogado e diversas autoridades dos tribunais. E a juíza era assídua interlocutora de Hermosilha, o o advogado, né? Falavam de tudo, andamento dos casos, prisões de outros magistrados, nomeações. Exatamente.

Aliand Morais vorcaram. Eh eh aí depois disso, o segundo caso foi Sérgio Munhóis, afastado pelo Senado, pelo Senado, sobre acusação constitucional. É, é o nome que eles dão pro impeachment lá, tá? Eh, ele ele era um juiz de prestígio, um Gilmar Mendes da vida e eh foi punido numa votação apertada. Também aqui não se tratou de demonstrar desonestidade. O problema foi de outra

natureza. Relações familiares. Sua filha advogava, trabalhava justamente para empresas em grandes questões econômicas, inclusive de regulamentação. Olha, pessoal, então para te dizer que se fizer essa essa coisa aqui, vai também o Cásio Nunes e vai mais uma turma ali no STF, tá? Mas tem que ser, tem que ser assim mesmo. Eles estão certos lá no

Chile. O, um juiz do STF não basta ser honesto, ele tem que aparentar honestidade. Ele tem que mostrar honestidade. Não pode ter parente lidando em caso e complicado, caso próximo do STF, porque você queima a imagem do STF. Por mais que não tenha nada de errado, você queima a imagem do STF. É o que tá acontecendo aqui no

Brasil. Enfim, é uma boa notícia na Venezuela, mas eu diria que não é um exemplo muito bom pro Brasil, não, mas o do Chile é. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.