---
video_title: "PROCURADOR pede RETIRADA de PORCHMANN do IBGE por QUEBRA de CONFIABILIDADE no CÁLCULO do PIB"
video_id: dPfhEivOvcE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dPfhEivOvcE
video_date: 2026-03-11T01:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/03/10/marcio-pochmann---pedido-de-afastamento.ghtm
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/10/ministerio-publico-junto-ao-tcu-pede-afastamento-do-presidente-do-ibge.ghtml
  https://economia.uol.com.br/noticias/estadao-conteudo/2026/01/21/destituicao-de-coordenadora-do-pib-pela-direcao-do-ibge-desagrada-publico-interno-e-externo.htm
  https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/agencia-noticias/2012-agencia-de-noticias/noticias/45969-pib-cresce-2-3-em-2025
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/metralhadora-de-pochmann-mira-classe-media-empreendedores-agro-e-o-capitalismo-todo/
  https://www.poder360.com.br/poder-china/na-china-dilma-exibe-novo-mapa-mundi-do-ibge-com-sul-no-topo/
---
procurador pediu afastamento do Porsche do IBGE, né, por causa de risco a credibilidade dos números. Agora, no quarto ano do governo Lula, em que o IBGE é governado por um cara que abertamente se diz de esquerda e mais do que isso, que inúmeras vezes disse que a estatística tem que ser a serviço da revolução comunista e não sei que lá que tem que ajudar a revolução sei o que. Agora o pessoal decidiu tirar ele. Eu fico imaginando porque porque agora a coisa ficou feia, né? O que que aconteceu recentemente? É a questão do

PIB. O PIB esse ano teve um crescimento de 2,3%, o que era esperado, tá dentro do esperado. Só que para chegar nesse número, ele precisou demitir os pesquisadores que faziam o cálculo do PIB e colocar uma equipe inteira novinha em folha para fazer o cálculo do PIB do zero. Por que isso? Porque o PIB não ia dar isso, né? E olha que mesmo com esse

PIB foi uma decepção, tá? O Brasil caiu pra 11ª posição no ranking das maiores economias do mundo, né? Muito merecido, né? Por conta desse PIB de 2,3% que é muito baixo. Tá mais do que na cara que teve interferência do Portman para ajudar o número do Lula. Ao eleitoral

não pode deixar o Lula ter um pibe pequeno, né? tem que dar um jeito de chegar na expectativa. O resultado final foi que realmente ele fez alguma lambança. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal

Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Petista Onesto, Gorbachoronivkov e Jebrec, Zeviesk e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

olha só, um procurador do Ministério Público do eh do Tribunal de Contas da União, eh o procurador Júlio Marcelo de Oliveira, solicitou o afastamento do presidente do IBGE, o Márcio Porchman, justificando a atuação do atual comandante da instituição responsável pela coleta de dados sobre a economia nacional coloca em risco a credibilidade do PIB. Não, não, só não coloque em risco a credibilidade do PIB, porque só idiota que acredita no PIB brasileiro. O Brasil com o Lula, com o Porsche no IBGE, entrou pra turma dos países que falsificam estatística. Todo mundo sabe. Ninguém acredita em número da China, ninguém acredita em número de Cuba. Por

quê? Porque todo mundo sabe que nesses países se falsifica números, né? Aqui no Brasil a gente ainda tinha uma uma tradição democrática de que um governo não mexeria no IBGE. Por quê? porque seria criticado pelo outro governo. Por

esse valor, por esse eh eh por essa lógica aqui nos Estados Unidos também, o Trump às vezes reclama, fala que não, que o número tá errado, que não sei que lá, mas não tem como ele derrubar o pessoal. Por quê? Porque a ideia é que não tem essa, né? O número tem que existir independente de quem é o presidente. Não é para ajudar ideologia nenhuma. O número existe para calcular,

para medir o que tá acontecendo ali, tá? Olha só, eu sou libertário, eu sou anarcocapitalista. Eu acho que economia é um lixo. Lixo. Sabe para que que serve o número do PIB? Para você escrever num

papel higiênico e limpar o seu cu. Serve para [ __ ] nenhuma esse número no final das contas, porque só interessa a microeconomia. Esse negócio de macroeconomia é papo de político para vender para você que o governo tem que imprimir moeda porque isso agrada os políticos. É a única justificativa pra macroeconomia é essa. Nada mais importa.

Só a microeconomia que importa. economia medir PIB, medir inflação. Cara, esses números são todos furados, não servem para nada. Mas verdade seja dita, é que podem ser feitos com um pouco mais de qualidade ou com um pouco menos de qualidade. E no caso do Porsche virou uma vergonha, né? E aqui o que

aconteceu? Oliveira aponta irregularidades da atuação de Porschman no IBGE. O pedido de afastamento, o procurador considera a necessidade de intervir para impedir a instrumentalização política das estatísticas oficiais no ano eleitoral. Ele avalia que um eventual descrédito dos dados já pode estar acontecendo. É lógico que já aconteceu.

Ninguém tá levando a série esse PIB do Brasil, né? Por quê? O que que aconteceu aqui, ó? Eh, o PIB deu 2,3% em 2025. O cálculo do PIB eh, que de 2025 que foi liberado agora, né? É um PIB pífio, tá?

É pequeno em relação à média mundial, tá? Mas estava dentro do esperado. Era alguma coisa entre 2 e 2,3 mesmo. Deu o topo do esperado. Só que para isso aqui, olha o que aconteceu aqui a uma eh duas semanas antes da liberação desse número, a destituição da coordenadora do PIB que trabalhava nessa área há décadas e décadas dentro do IBGE. Aqui, ó, a atual

decisão da da instituição do da direção do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística eBGE de destituir a servidora Rebeca Pales do cargo de coordenadora de contas nacionais, que é responsável pelo cálculo do produto interno bruto do país, repercutiu negativamente entre o corpo técnico, mas também externamente. É lógico, [ __ ] evidente que o pessoal tá martelando número, pô. Evidente que é isso, né? O Lula adora martelar número. Enquanto martela número de de preferência política. Todo mundo sabe que o número

do Datafolha é furado mesmo, mas ninguém se importa. Agora o PIB tem um monte de contas que são feitas no governo que tomam com base o PIB, né? Isso é mais um motivo pelo qual eu falo para vocês que economia é um lixo. É é a a ciência de justificar pro governo que ele pode imprimir mais dinheiro. É isso que é macroeconomia. Isso só serve para isso.

É só tem nenhum zero utilidade em macroeconomia que não seja arrumar justificativa pro governo imprimir dinheiro. Mas enfim, o IBGE comunicou publicamente a troca de coordenação de contas nacionais através de uma nota na segunda-feira, dia 19, isso aqui foi em janeiro, tá? 19 de janeiro, isso daqui, tá? Ele foi substituído por Ricardo Monte de Morais, servidor do Instituto desde 2005. O coordenador é é alguém no instituto eh já antigo, mas é alguém antigo que foi colocado lá porque é próximo do do Porsche, né? A equipe foi

toda substituída, foram botados técnicos novos na equipe do cara. Exato, cara. É lógico que foi para fazer e eh lambrecagem nisso aqui. É lógico que a Rebeca fez a conta correta, chegou num PIB, eu eu acredito, sei lá, não precisa nem ser um PIB eh catastrófico de 1%, não. Ela deve ter chegado, sei lá, em 1,9%, 1,8%. Aí mostrou pro Porche e

falei: "Não, os números, a estatística tem que estar a favor da revolução comunista. Você não pode apresentar este número, temos que dar um jeito." Ela falou: "Não, mas o número é esse, pô. Fiz as contas lá, usei o modelo todo lá que a gente faz todo ano. Chegamos nesse número aí. Não,

não pode, tem que mudar. Martela o número. El falou: "Não, não vou martelar número". Então, tá demitida, vou botar alguém que martele por mim os números aqui, né? E aí chegou no número de 2,3% de crescimento do PIB lá na base da martelada em 2025. Ninguém leva a sério

esse número, mas mesmo esse número é já decepcionante, né? ao Brasil, eh, o Bolsonaro que tinha trazido de volta o Brasil para as 10 maiores economias do mundo, agora o Lula jogou o Brasil de volta para, né, para baixo da lista, para 11º lugar na no lugar das maiores economias do mundo, né, realmente é é isso que dá fazer o L, né? O pessoal fez o L, botou um pinguço corrupto na presidência, era só esperado que isso acontecesse, né? Então, tá aqui, ó. Ah, o Ministério Público junto ao TCU pede afastamento do Portman do IBGE. Eh,

segundo o Ministério Público, as supostas irregularidades, não as supostas evidentes, evidentes irregularidades, como substituições de servidores de carreira em cargos técnicos por recém ingressos até tentativa de criação da fundação IBGE. Olha só, a fundação IBGE Plus, IBGE plus é o nome da fundação, não quer dizer que necessariamente tenha adulterado alguma coisa, tá? A fundação em BGE Plus é só uma maneira do Porche adulterar a licitação e conseguir ganhar licitação, direcionar a licitação para coisas amigas. Eu explico para você, esses órgãos públicos, eles só podem fazer, ele tem que fazer licitação para tudo, tem que contratar tudo por licitação, é lógico, órgão público na lei de licitações, né? Mas existe na lei de licitações uma exceção para fundações. Você pode contratar fundações

diretamente sem fazer licitação. Então o que que o BBGE faz? cria uma fundação. Aí o IBGE, quando quer fazer algum serviço, contrata a fundação do IBGE para fazer o serviço sem licitação. E agora a fundação, como é uma fundação, não é um órgão público, pode contratar quem ela quiser, sem precisar fazer licitação. Entenderam a parada? Você

contorna a licitação através de uma fundação. O órgão público ele contrata a fundação. A fundação que não é um órgão público contrata quem ela quiser porque ela não precisa usar a lei de licitações. É assim que funciona isso. Vai ser usado um monte de hormat. A verdade é essa.

Eh, é um absurdo o IBGE usar isso. É um absurdo o IBGE usar isso, mas tem um monte de de co órgão público que usa exata mesmo truque de usar uma fundação para fazer contratações. Ou seja, é a mesma coisa, né? Eh, a licitação, para quem não sabe, é um saco, tá? É um saco mesmo. É cheio de de burocracia. No

final das contas, tem um monte de burocracia. Adivinha? Você acha que eh isso impede que tenha roubalheira, que tenha golpe, que tenha alguma Não. O pessoal dá um jeito lá. A verdade é que serve para [ __ ] nenhuma isso daí. Por

isso que eu falo para vocês, a corrupção é parte do Estado. A única maneira de você diminuir a corrupção é diminuir o tamanho do Estado. O estado, se você quer acabar com a corrupção, acabe com o estado. A corrupção vai a zero, não tem mais corrupção estatal. Ah, mas empresas privadas têm corrupção. É, mas corrupção

empresa privada ninguém se importa, porque quem perde dinheiro na corrupção com empresa privada é o dono da empresa, né? O estado é que é uma merda. Porque quando o estado perde dinheiro com corrupção, é você que paga através de impostos, né? Se, digamos, o Bradesco perde dinheiro com corrupção, quem paga são os acionistas do Bradesco, porque o Bradesco não pode aumentar o custo dos impostos. O Bradesco não pode emitir imposto, né? O Bradesco tem que captar

dinheiro de clientes oferecendo serviço para clientes. Ele não consegue aumentar o preço porque se ele aumentar o preço, ele perde cliente. Então, acaba tendo um lucro menor por conta da corrupção. Então, beleza, corrupção em empresas privadas existem, mas você não é afetado por elas. Quem é afetado é o dono da empresa. Agora, no governo, a corrupção

afeta você. Você paga pela corrupção no governo. Por isso é que a gente tem que diminuir o governo. Quanto menor o governo, melhor, né? Agora, o Portman é um absurdo, realmente aqui. O Portman

aqui, ó, polêmicas do Portman que mira classe média, empreendedores, agro e o capitalismo. Ele é contra o capitalismo. Lembra do que? [risadas] Cara, isso é uma coisa tão patética, bicho. É lógico que você pode fazer o mapa do jeito que você quiser. Ninguém

se importa. Mas o Brasil fazer um mapa desse botando o Brasil no centro e coisa tal, como se fosse, oh, que coisa maravilhosa, botamos o Brasil no centro, vencemos o preconceito contra o Brasil. Isso soua tão patético, meu amigo, que coisa, que coisa ridícula. Cortou a Austrália no meio, cortou a China no meio. Que que lógica tem essa porcaria desse negócio? Existe um motivo pelo

qual se usa essa eh essa função atual do do mapa, né, a o que se usa hoje, né, que é justamente o fato de que você corta o mínimo de países eh eh você corta muito na no no Pacífico, no oceano, mas nas nas terras você corta o mínimo possível, né? Ah, mas o Portema não quero, tem que ser o Brasil no centro, não interessa. O Brasil tem que ficar no centro. Uma idiota, cara, uma uma coisa tão assim infantil, parece criancinha. Ai não, eu quero o meu país no centro do mundo. Bota o meu país no

centro do mundo. Eu vou te falar uma coisa, né? Enfim, o cara é um idiota, é um burro, não tem qualificação nenhuma para est na chefia do IBGE, foi colocado lá exatamente por essa ideia de ideologia, né? Felizmente o Lula vai perder a eleição e certamente teremos pessoas mais competentes ano que vem no IBGE. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.