---
video_title: "VORCARO PERDEU TUDO, agora AMEAÇA fazer DELAÇÃO PREMIADA: RECADO foi DADO e ELITE está APAVORADA"
video_id: U_5YFxcBMCc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_5YFxcBMCc
video_date: 2026-01-18T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/a-delacao-premiada-de-daniel-vorcaro-que-pode-derrubar-meia-republica.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/banco-master-possivel-delacao-de-vorcaro-preocupa-mercado-e-politicos/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/com-contas-bloqueadas-vorcaro-recorre-a-amigos-do-peito-para-pagar-as-contas.ghtml
---
Olha que coisa, né? O Vorcaro perdeu um monte de coisa, né? Ele tentou fazer a tal da cariação lá, que era, lembra que o Tofo, ele botou a cariação? Aí depois ele tentou o cara do TCU, porque o cara do TCU ia fazer inspeção no Banco Central, um monte de coisa o Vorcaro perdeu. Acabou que a opinião pública foi forte, barrou essa tentativa toda. Aí

agora parece que o cara falou em fazer delação premiada. Olha que coisa, né? É, é o que eu falei para vocês, é lindo de morrer. Por quê? Porque como o eles estavam querendo salvar o Vorcaro, estavam querendo salvar o Vorcaro, entre outras coisas, para evitar que ele fizesse uma delação premiada, que ele vai entregar meio mundo lá dentro, né?

Ele tem contato com um monte de gente. Então eles deram um jeito de eh eh tava dando um jeito de tentar salvar o Vorcaro, né? E agora como não conseguiu, como o a tanta tentativa do lado do Tofoli, do Alexandre Moraes e do TCU deu em nada, né? Aparentemente a liquidação vai acontecer. Começaram a pagar o fundo garantidor de crédito agora. Então é

irreversível a a liquidação do Banco Master. Agora eu tenho um problema da delação do Vorcaro aqui. A delação premiada do Vorcaro que pode derrubar meia república. Eu não sei não, tá? E e também tem outra coisa que eu já falei para vocês, talvez o o apavoramento desse pessoal seja justamente a reunião que eles fizeram ontem, essa delação do Vocaro ou então seja pior ainda, seria a delação do Tanuri, que é pior ainda nesse caso, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por pobre nasceu para trabalhar segundo Lula. Car Marx Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Delação premiada de Daniel Vcaro que pode derrubar a República. Vocês sabem, o Lauro Jardim, ele é um cara de recados. Ele tá dando um recado aqui. Não é que isso aqui seja a verdade propriamente dito, seja exatamente a a verdade. Isso aqui é um

recado, né? Agora, o recado é muito claro. Olha só. Eu tentei tudo. Eu tentei lá, né, de fazer negócio, dizer que a conciliação lá ou cariação lá que o Tofol arrumou, vocês disseram que não podia. Ah, pô, não pode, né? Ah, vamos

fazer a inspeção no Banco Central para eles fazer a liquidação do Master. Ah, também não pode, né? Então, agora, pô, agora eu tô ficando sem alternativa, né? Tô ficando sem poder, né? Ele tá mandando um recado aqui, ó. A defesa de

Daniel Vcaro vai negar, é do jogo, mas desde a semana passada, depois da segunda fase da operação compliance zero, realizada na quarta-feira, uma oferta de delação premiada do ex-banqueiro entrou na roda, né? Então, eh, o Lauro Jardim tá dizendo que a defesa vai negar, o que é e fato, se não foi aceita na a delação, o ideal é que ninguém fique sabendo de nada. Por quê? Porque você pode ter uma espécie de leilão de delações, né? Outras pessoas envolvidas no caso podem também, bom, já se se o Vorcaro tá delatando, eu vou delatar também, né? É aqui, ó. Forada a

possibilidade, se Vorcaro falar o que sabe, o que viu e der os detalhes dos negócios que participou, meia meia república vem abaixo. Isso aqui eu não tenho dúvida nenhuma. Para início de conversa, Alexandre Moraes e Tofan, né? Para início de conversa, aquela turma que se reuniu lá no no Palácio Planalto, né? não teve o encontro lá no Palácio do Planalto lá, a reunião de emergência emergencial e não sei que lá, todo mundo em pânico geral com essa história, né?

Então pode ser por isso aqui, né, pessoal? O o Vorcaro tá falando em em eh eh em delatar e o Vorcaro tem o nome de um monte de gente. É lógico, como eu já falei para vocês, se preparem. Vai atingir gente do centrão para caramba, vai atingir até gente do lado do Bolsonaro. Vai atingir gente de tudo quanto é lado. O Banco Master pega gente

em todo o espectro político lá em Brasília, mas vai pegar o governo Lula também em cheio, né? E eh a saída da reunião foi justamente o Lula falando que não que nós vamos fazer uma um combate a a a o crime organizado, né? Vamos combater o crime organizado. Ele tá com essa história de que combater esse pessoal da Faria Lima é combater o crime organizado, não é, né? O crime organizado é outra coisa. Mas enfim, e

essa vai ser a desculpa que o Lula tá querendo jogar. Eh, como Sidônio Palmeira decidiu que vai ser jogado essa essa lambança que vai vir por aí. É igual a Dilma fez na época da do mensalão, né? Ela disse que não, que vamos combater a corrupção e não sei que é lá. E na verdade a corrupção era ela mesmo, né? Ela que fazia as coisas

erradas, né? Mas enfim, aqui, ó, atualização às 12:46. A assessoria do master enviou a seguinte nota: A defesa de Daniel Vorcaro nega a existência de qualquer proposta de negociação de delação premiada. Essa informação não corresponde à realidade. Não foi objeto de tratativa formal ou informal por parte do senhor Vorcaro ou de seus advogados. Daniel Vorcaro segue

exercendo plenamente seu direito de defesa, colaborando com autoridades dentro dos limites legais e confiando no esclarecimento dos fatos e pibi poó. A coluna mantém a informação publicada. Então, ou seja, e é eh como o próprio Lauro Jardim falou aqui, ó, a defesa de Vorcaro vai negar, é do jogo, né? Eles vão negar, evidentemente, né? Mas já estão discutindo esse tipo de assunto. E

e lógico, não preciso dizer para vocês que isso apavora muito gente, muita gente, né? Possível delação de Vorcaro preocupa mercado e políticos. Possível delação premiada de Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, passou a ser tratada como uma hipótese concreta após a segunda fase da operação complex zero. Ele tá repetindo aqui o que falou o ã ã o Lauro Jardim, né? A avaliação é que caso o Vorcaro decida colaborar, o alcance da delação pode ser amplo. O ex-controlador do master esteve

no centro de operações financeiras que envolveram grandes volumes de recursos, relações com intermediários do mercado, circulação de dinheiro por fundos, estrutura de previdência privada. Investigadores afirmam que ele teria condições de detalhar os bastidores de decisões que extrapolam o sistema financeiro e alcançam a política. a gente já sabe disso. E até o STF, até o Alexandre de Moraes, até o Tofoli. A segunda fase da compliance zero aprofundou suspeitas já levantadas na fase inicial da investigação, que além de gestão temerária, o uso de instrumentos de captação de alto risco é possível e possível ocultação de patrimônio. A Polícia Federal

identificou indícios de que o banco ofereceu produtos considerados inadequados ao perfil de investidores do varejo com promessas de rentabilidade incompatíveis com com risco real das operações. Cara, isso aqui é a parte menos e crítica da coisa, né? Porque vamos combinar, um monte de banco faz isso, tá? De oferecer produto que tem um risco muito maior no final das contas, né? Documentos e levantamento jornalístico já mostraram que antes da liquidação extrajudicial decretada pelo Banco Central, empresas ligadas a Vorcaro adquiriram imóveis de altíssimo valor aeronaves e outros ativos de luxo, enquanto milhares de investidores ficaram expostos a prejuízos relevantes.

Esse contraste passou a integrar o conjunto de elementos analisados pelas autoridades, né? Então a gente sabe, por exemplo, que o pessoal saiu do Banco Master com uma parte do banco, comprou outros lugares e coisa tal, compraram coisas, enfim, isso é ocultação de um patrimônio, né? Nos bastidores, investigadores avaliaram uma eventual delação, poderia esclarecer como esses produtos foram distribuídos, quem intermediou a venda ao público, quais agentes financeiros participaram da estruturação de operações, etc, etc, etc. Até o momento não há confirmação do acordo de negociação, porém a simples fato de a hipótese ter sido considerada após o avanço indica o grau de pressão sobre Vorcaro, né? Ou seja, não é o que eu tô falando para vocês, o Vorcaro tá ferrado, né? Ele tava querendo

desliquidar o Banco Master, ele tava querendo achar um acordo ali, não vamos fazer a cariação, vamos fazer o a inspeção do Banco Central e não rolou, né? Ele fez pressão para caramba. botou o Tofolá, o Tofol botou a cara tapa para fazer a tal da cariação. Botou o o pessoal lá do do TCU lá, o Jonathan de Jesus lá, foi lá e jogou o nome dele no lixo mesmo para ajudar o Vorcaro. Assim, foi uma coisa pesada ali, né? E não tô,

pô, e a a opinião pública, [ __ ] pera aí, não pode, isso não rola, né? E aí, qual que é o problema dessa história? O problema dessa história justamente é que que vai acontecer agora. Repara uma outra coisa, isso daqui coincide também com o ã ã a decisão do Toffol de segurar as provas. Todas repararam isso, lembra, né? Ele tá falando aqui que o Vorcaro

passou a considerar a delação premiada após a segunda fase da operação lá compliance zero, que aconteceu na semana passada. E justamente depois da segunda fase da compliance zero, o Tofol mandou segurar todas as provas e que só ele tinha acesso, não sei que lá, lacrar tudo e não pode mexer. E uma das hipóteses para isso é justamente que alguémou ligou pro Tofol e falou: "Ó, Tofol, o negócio é o seguinte, meu amigo, se essa [ __ ] sair, se se pegarem esses celulares que o pessoal pegou aí vai dar merda, eu vou falar tudo". E não sei que ela pode ter sido isso, né? Ou seja, o que tá claro aqui é que foi o aviso, né? Foi o recado. Olha só, o

Vorcaro pode falar, você tem que dar um jeito de dar de soltar um biscoito pro Vorcaro aí. O B VCAR tem que ganhar um biscoito nessa história aí, já que não vai rolar desliquidação, sei lá, inventa uma outra coisa aí, né? Porque olha só, outra coisa curiosa, o mesmo Lauro Jardim que de novo, vocês sabem, é o é o jornalista dos recados, né? Com contas bloqueadas, Vorcaro recorre a amigos do peito para pagar as contas. Olha que coisa chata, né? As contas dele estão

bloqueadas. Aí ele precisa chamar amigos para pagar as contas, as contas bloqueadas desde 18 de dezembro. Vorcaro tem recorrido a amigos para pagar contas particulares. São pessoas que de algum modo já fizeram negócio com ex-banqueiro, né? E estariam pagando as contas da casa dele. Pô, que coisa

triste isso, n? Um cara que é rico e de novo, pagar as contas do Vorcaro não é para qualquer um, não. Não é igual suas contas não, que dá, sei lá, R$ 1.000 por mês aí, não. É conta pesada, tá? Sabe-se

lá que conta que ele tá pagando, que ele não tá pagando aí. E é curioso esse negócio de bloqueio de conta, né? Porque assim, ele ele não tinha conta nos Estados Unidos. Ah, bloqueou nos Estados Unidos também, né? Os Estados Unidos também fez a liquidação lá do Banco Master. Mas será que bloqueou as contas

dele nos Estados Unidos também? Como é que será que funciona isso, né? Porque de novo, eh, ele ele tem dinheiro, cara. Esse cara tem dinheiro em algum lugar tem. Isso daqui tá muito com pinta de mais uma vez de recado. Olha só, o

Vorcaro tá muito triste, cara. O Vorcaro tá depressivo para caramba aqui. E ele pode delatar todo mundo. Ele pode fazer delação premiada, entregar a meia república, né? É assim que eu tô lendo essa história. Esse essa essa coluna do

Lauro Jardim, me parece é isso. É o Vorcaro dando uma ideia aí, jogando um verde pro pessoal depois dessa segunda fase que ó, vocês t que dar uma chance para mim, tem que soltar, vocês tem que sobrar alguma coisa para mim aí, tem que ter uma um espaço de saída aí de alguma forma, senão eu vou entregar todo mundo, né? Eu torço para que ele entregue todo mundo, né? E é possível que tenha sido isso que motivou as duas coisas, tanto a o Tofol segurar as provas todas e a reunião lá em Brasília também, a reunião de do pânico lá em Brasília, do pessoal não sabendo o que fazer, é porque vai rolar a a delação do Vorcaro. Vai ser lindo de ver. Vorcaro, por favor,

contrate seguranças, tenha cuidado, né, que você não não fique perto de janelas, não tome chá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.