---
video_title: "EMPRESA CHINESA de OURO COLAPSA e deixa PREJUÍZO de 1.4 BILHÃO de DÓLARES: BITCOIN tem FUNDAMENTOS"
video_id: uCqIYRxuXzY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uCqIYRxuXzY
video_date: 2026-02-05T18:15:07+00:00
video_description: |
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  Crie sua conta com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  Veja como usar o DCA para comprar BITCOIN: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.scmp.com/economy/china-economy/article/3341633/chinas-gold-fever-sparks-us1-billion-scandal-trading-platform-collapses
  https://www.reddit.com/r/Gold/comments/1qqurxd/jwr_trading_platform_in_china_has_effectively/
  https://discoveryalert.com.au/china-gold-trading-scandal-2026-financial-oversight/
  https://www.coinex.com/
---
Olha o que eu falo para vocês do risco de investir em metais. Não é que metal não seja um bom investimento, não é que metal é um investimento que requer você ter muito dinheiro, muita quantidade. Países investindo em metal é uma coisa. Grandes investidores que podem pagar pessoas para ficar verificando se o ouro é real ou não é real. tem um equipamento para checar o ouro. OK, beleza. É um bom

investimento. O problema é que para você investidor pequeno que não tem esse noal todo, querer investir em ouro ou prata ou qualquer metal, é uma tarefa bastante complicada no final das contas e que leva problemas muito sérios. O aconteceu na China o colapso de uma empresa chamada JWR, que era uma das maiores eh empresas de investimento de ouro lá na China, né? E é aquele tipo de empresa que você compra o ouro e eles te dão uma conta e você pode a qualquer momento, ou seja, o ouro não fica com você, você eh tem uma conta que você pode transformar o seu ouro em dólar ou no caso em Renbi, né, em Yan e daí sacar o dinheiro e coisa e tal. Só que aparentemente a empresa estava apostando na queda do ouro e quando o ouro subiu de valor, isso deu problema para eles. E

aí tá um monte de gente lá sem e eh investiu no negócio que deu eh deu ruim, né? A empresa colapsou. Vamos entender esse caso aqui. E por que que isso também fala eh também isso mostra o problema central desse tipo de tarefa, né? Muita gente fala assim, e no último vídeo que eu falei sobre isso, o pessoal fala assim: "Não, Peter, mas realmente ter ouro em barra, em barrinha de ouro é complicado, porque você tem que ver se ouro é legítimo. Então você pode comprar

a criptomoeda XYZ, que é lastreada em ouro, ou você pode manter o dinheiro na empresa, títulos de ouro ou ETF de ouro. É, o problema dessas coisas todas é que você tá confiando num papel. Você tá comprando um papel, né? Se você confia que esse ouro tá lá mesmo, beleza, ótimo, lindo de morrer. Nem sempre tá, tá? Volta e meia você tem problema.

Quando o ouro sobe muito de valor ou cai muito de valor, você pode ter esse problema. E eu sei que o Bitcoin tá em queda. O Bitcoin nesse momento não tá essas coisas todas. Infelizmente eu também tô muito insatisfeito com a situação do Bitcoin nesse momento. Mas o meu ponto nesse vídeo aqui é mostrar para vocês que o fundamento do Bitcoin tá lá. O Bitcoin vai subir de novo em

algum momento do futuro? Vai ser agora? Vai subir imediatamente? Não sei. Vai cair até onde? Não sei também. Mas eh eh

o fato é os fundamentos do Bitcoin são mais sólidos que do ouro e da prata. A tendência a medida que as moedas Fiat, o que a gente tá vendo todo esse colapso nas nas eh nas aplicações aí é justamente o dólar, o real, essas moedas Fiat que estão colapsando e o pessoal muita muitos países indo pro ouro. Mas é o que eu falo para vocês, inevitavelmente, principalmente para o indivíduo, o Bitcoin é uma solução muito melhor do que o ouro. E eu vou aproveitar e falar também aqui da Coinex. Vocês sabem, eu sou embaixador da Coinex. A Coinex é uma exchange com

muitos anos no mercado, funcionando muito bem e que você pode comprar o seu Bitcoin lá. Aproveita que tá em promoção, tá em promoção. O Bitcoin tá baratinho agora. Um ótimo momento para quem tava com dúvida na hora de entrar no Bitcoin. Tá num momento ótimo agora.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Quer que eu faça o qu, Iragana e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa empresa não é a primeira empresa da China que dá Chabu, tá? JWR já teve outros casos na

história de outras empresas na China com o mesmo problema, né? Eh, essa JWR é um tem um problema de liquidez. O que que aconteceu, né? o ouro começou a subir de preço, ela vendia eh pacotes de ouro, mas você não não eh você não recebia o ouro em si. Você eh tinha uma conta que dizia que você tinha tantos gramas de ouro e você podia vender esse ouro, comprar esse ouro, né? Uma maneira mais

rápida de negociar o ouro, né? E aí o que que aconteceu? O ouro subiu de preço recentemente. Vocês viram que deu uma uma grande subida de preço do ouro aí nos últimos dias. E aí o que aconteceu?

Um monte de gente lá na China falou: "Opa, beleza, subiu de preço ouro, vou sacar esse lucro, vou vou realizar meu lucro, né?" Foi lá e mandou converter o ouro para Yuan e sacar esse dinheiro. E aí o que aconteceu? A empresa não tinha o ouro de verdade. Isso é muito comum de acontecer. Ah, Peter tem a criptomoeda

que elastreada em ouro. Como é que tu sabe que é lastreado? Foi lá ver se é elastreado em ouro mesmo. Você foi lá para ver o ouro que o pessoal tá comprando lá para saber se tá lastreado. Cada e moeda daquila, daquela criptomoeda tá lastreada em ouro mesmo?

É a mesma coisa, ETF de ouro, né? Diz a empresa que cada vez que ela vende um um ETF de ouro, ela compra o ouro registrado. Verdade seja dita, a mesma crítica pode ser feita a ETF de Bitcoin. Eu falo essa crítica também. Eu faço, eu não compraria ETF de Bitcoin. Eu sei que

tem gente que gosta de comprar ETF de Bitcoin. A minha visão é, você, você tem garantia que realmente aquele ETF tem um Bitcoin por trás ali? Porque o que acontece é essa situação. Muitas vezes a empresa vende para você o contrato de ouro, mas ela pega o seu dinheiro e ao invés de comprar ouro aplica em alguma outra coisa. Ela acha, por exemplo, que o ouro não vai subir tanto ou que o ouro vai cair, ela pega aquele seu dinheiro e investe numa outra coisa qualquer. Aí,

ou seja, e eh pra empresa, se ela lucrar e o ouro de fato não subir, é ótimo para ela. Ela, se você quiser tirar o seu ouro, ela vai lá, devolve o seu dinheiro, beleza? Se tu perder o dinheiro, né, a vida é dura, né? Por outro lado, eh, se o ouro tiver uma subida, como teve uma subida muito grande, a empresa pode ter problemas, né? Então essa empresa aqui é a maior empresa ali da região de Senjen, né, que é um polo muito grande lá na na China, né, de de ouro. De acordo com com vários

vários relatórios, desde 29 de janeiro, essa plataforma efetivamente crchou, colapsou completamente, deixando muitos investidores incapazes de acessar os seus fundos e eh protestando, fizeram protestos enormes. O pessoal foi pra frente da empresa lá. Vocês sabem, na China existe uma uma limitação muito grande do que que você pode investir. Você não tem mercado de ações lá, tem uma limitação muito grande do que as pessoas podem investir. E aí muita gente acaba investindo nesse tipo de coisa, tá? Aqui, ó. Eh, eh, J plataforma JWR

colapsa e expõe o problema das vulnerabilidades da venda de ouro lá na na China, né? mais de 1 bilhão de dólares em em eh eh em ouro simplesmente evaporaram, não existe. Eh, quando subiu o valor do ouro, pessoal começou a sacar o ouro, não, eu quero transformar em Renemb, em Yan e quero sacar esse dinheiro. Beleza, os primeiros conseguiram. Quem segurou mais tempo o ouro acabou que viu agora o problema e não tá conseguindo sacar. A

empresa colapsou completamente. Isso é um problema. Isso daí você, a única maneira de você investir em ouro e prata com segurança é você comprar o metal. Só que aí que envolve o problema, porque você comprar o metal em si, como é que você vai saber se aquele metal é verdadeiro? Não é uma coisa tão simples quanto você possa imaginar. Eh, eh,

mesmo eh muitos testes verificam só a superfície do do do material e o peso. O peso você consegue na densidade do material, a densidade você consegue fazer eh cambalachos ali para falar a densidade igual do ouro, misturando outros metais no meio. A superfície você pode testar, mas e aí, quem garante que o meio não é uma coisa que é uma coisa e a superfície é outra? Você faz o teste na superfície. A única maneira de você saber mesmo 100% de certeza que é ouro é você fazer um teste destrutivo, você quebrar a barra, cortar a barra e fazer a verificação. Mas e já reparou o

problema que é isso? Não é uma coisa fácil para você, principalmente pro investidor pequeno, fazer esse tipo de coisa, né? Então e e de novo, se você compra o ouro, você tem certeza que é verdadeiro, mas na hora de vender, as pessoas usam um deságio muito grande, porque sempre tem o risco de estarem comprando gato por lebre. Então o comprador de ouro usa deságil, acaba que para o investidor pequeno é uma roubada investir em ouro e prata é muito difícil esse tipo de coisa. Mais uma vez, para grandes investidores, a história é diferente. Para grandes países querem

fazer reserva em ouro, a história é diferente. Mas para você, pequeno investedor, é um problema, né? E aí que eu falo para vocês, né? Eh, nesse momento tem muita gente indo pro ouro. O ouro deu uma subida boa, depois caiu de novo, né? Mas enfim, tá, ainda tá

valorizado o ouro, né? A prata também tá valorizada também, porque muita gente tem visto esses metais como uma maneira de se proteger do colapso das das moedas Fiat, né? E eu acho o Bitcoin muito melhor nesse aspecto, como eu falo para vocês, eu acho que o Bitcoin ele tem essa esse valor físico dele atestado. No momento que você recebeu o Bitcoin na sua carteira, que ele tá na sua carteira física ou e física ou na sua carteira no seu celular ou no seu computador e coisa e tal, está com as suas chaves. Se as suas chaves controlam o seu Bitcoin, o Bitcoin chegou ali, teve seis confirmações na rede, você tem certeza que é verdadeiro. Não tem como

falsificar o Bitcoin. É lógico, eu sempre alerto pro pessoal, não compre Bitcoin com pessoas que, ah, eu vou vou fazer um investimento aqui em Bitcoin que vai render. Me dá o seu dinheiro aí que eu vou comprar aqui o Bitcoin, vai render em Bitcoin. Isso muitas vezes teve casos aqui no Brasil também que era era golpe, tá? Para você comprar o Bitcoin, você tem que ir numa exchange confiável, numa grande exchange e e trocar o Bitcoin por o real por Bitcoin ou o dólar por Bitcoin ou a moeda que for pelo Bitcoin, né? E aí

também vender nessas plataformas e coisa e tal. E eu para fazer esse tipo de coisa, eu costumo usar a Coinex. Eu sou embaixador da Coinex. A Coinex é esse site aqui. É uma corretora lá de Hong Kong. Eh, aqui tá em inglês, mas você

pode clicar aqui, escolher português aqui para eh para ver a informação, né? E aí tem aqui todas as dados em em português para você comprar. Comprar crirypto tem várias maneiras de negociar. Peer to peer, que é quando você compra de outra pessoa. Eh, compra rápida. Eh, na compra rápida você tem

que fazer um Kyc, tem que, né, dar informações, inclusive seu CPF para fazer a compra rápida. E transação de terceiros também envolve outras outros operadores que fazem essa compra para você. É o que eu costumo fazer, tá? Você pode escolher qualquer um dos três aqui. Todos os três funcionam. E eu uso a

Simplex para comprar aqui. É o que eu costumo usar para comprar Bitcoin ou dólar tetter. Você pode comprar Bitcoin aqui, né? E pode comprar dólar tetter também, depois transformar o dólar teter em Bitcoin. Dá d na mesma, né?

Então, essas são as maneiras que você pode negociar aqui na na Coinex. Eu vou deixar no link, na descrição desse vídeo, um link de um vídeo meu que eu explico tudo aqui na Coinex, como funciona cada um dessas partes aqui, como é que você pode comprar, fazer compras no mercado e, enfim, tem uma série de operações que você pode fazer na Coinex para eh eh com o seu investimento, né? Eu também sempre recomendo que se você compra uma quantidade maior, é bom você trazer pra sua carteira, tá? Então você vai fazer aqui na na Coinex, você depois tira esse dinheiro e bota na sua carteira, no seu computador, coisa tal. Exchange é para você fazer a troca, é você comprar o Bitcoin ou vender o Bitcoin e transformar por moeda, né? O Bitcoin

para ser armazenado, mesmo se não são as suas chaves, não é o seu Bitcoin. Então é bom você manter na sua na sua carteira pessoal, né? Seja no seu computador, no seu celular ou numa carteira, um hardware hardware físico também, né? Um uma carteira eh física, né? Enfim, eh, recomendo isso daqui. Vai ter também um

link. Se você falar assim: "Ah, mas Piter, mas eu tenho receio de comprar o Bitcoin, ele fica subindo, caindo, eu não sei a hora de comprar, eu fico com medo de comprar agora, ele cair mais ainda ou então de dele começar a subir, eu começo a comprar e aí ele subir mais ainda, não consegui comprar tudo que eu queria." Uma maneira de você resolver isso é o DCA, que é o dólar cost average. É você fazer uma média de compra ao longo dos dias para você ir vendendo e comprando, de forma que você diminui o seu prejuízo, tanto no caso de volatilidade para cima ou para baixo, você diminui o seu prejuízo médio nesse caso, né? Eh, no momento o Bitcoin tá embaixo, então um preço ótimo para comprar. Quem tiver interesse em entrar

nesse mercado, conhecer, eu falo sempre pro pessoal, pelo menos conhece, compra alguma coisa para você saber como é que funciona, coisa e tal, experimentar é uma boa oportunidade agora, né? E eh eh eu não sei se a gente tá entrando num ciclo de baixa. É possível que a gente esteja chegando num ciclo de baixa. Até onde vai o preço do Bitcoin? Ninguém sabe até onde vai o preço do Bitcoin.

Pode cair muito, pode cair pouco, mas tipicamente, historicamente, ele nunca cai abaixo do teto anterior. O teto anterior foi 65.000 eh alguns anos atrás. Então, eh isso foi foi o pico que deu naquela época. Depois ele caiu, voltou pra faixa dos 26, 27, que era o pico anterior dele, né? Aqui,

olha esse gráfico aqui, ó. O, se você pegar, deixa eu tirar minha cabeça daqui para facilitar. Olha só, o último pico que teve aqui foi na faixa dos 65.000, tá vendo? Aí ele caiu, veio aqui, caiu até esse esse valor aqui de 20 16 cois, que era justamente o pico anterior. O

pico anterior era ali, ó, 16 17.000 aqui. Ele caiu até o pico anterior. Agora ele tá nesse daqui, tá caindo, tá caindo. Tá na faixa de 69, já tá chegando no pico aqui. Então eu de novo,

não tem como saber, não tem como dizer: "Ah, chegou no fundo, não vai cair mais". Não sei, não tem como dizer se vai cair mais ou não vai cair. Historicamente, tipicamente ele cai até o pico anterior e depois se recupera. É, mas ele pode ficar um tempo nesse pico anterior. Repara que ele caiu aqui, ó.

Ficou um tempo aqui meio lateralizando aqui embaixo só depois que voltou a subir. Eu não tenho dúvida nenhuma que o Bitcoin vai voltar a subir mais pra frente. A questão é quando é que vai acontecer isso, qual que vai ser o valor, mas de qualquer forma, em algum momento ele vai voltar. É um momento bom para entrar. Quem quer entrar no mercado tá no momento ótimo agora. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.