---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO para INTIMIDAR JORNALISTAS por VAZAMENTO do CONTRATO de VIVIANE MORAES"
video_id: ldb3GDNHOAI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ldb3GDNHOAI
video_date: 2026-05-19T18:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/pf-investiga-perito-por-vazamento-no-caso-banco-master-saiba-quem-e
  https://claudiodantas.com.br/perito-vazar-informacoes-moraes-pf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/entenda-o-papel-da-delegada-da-pf-afastada-por-vazamento-de-dados/
---
A Polícia Federal fez uma operação hoje visando um perito da própria PF que teria vazado informações do caso master para a imprensa, né? E aí muita gente tá com a ideia de que foi o cara que vazou o áudio do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Não, galera, não. Eles não vão procurar esse pessoal. Esse cara é um herói pro povo ali, né? Quem tá sendo

investigado aqui, ó, é o cara que vazou o contrato da esposa de Morais, o contrato da Viviane Barce de Morais, que teria sido vazado pra imprensa. E esse é o cara que tá sendo buscado aqui, né? É verdade que essa operação foi autorizada pelo André Mendonça e ele tomou todo o cuidado de dizer que a imprensa não vai ser afetada, que não vão investigar jornalistas, que o sigilo da fonte é garantido, não sei que lá, p pi pó. E aí eu quero chamar a atenção para vocês uma coisa. Eu vejo muita gente na direita que estaria doida para identificar quem é que vazou o áudio do Flávio Bolsonaro.

Eu acho que não tem que ter isso, não, tá? Eu acho que tá errada essa operação aqui no caso do vazamento do contrato e também no caso do áudio do Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque são informações de interesse público mesmo. Tem que vazar para jornalista. Ah, o o

não afetou tanto o Flávio Bolsonaro e no final das contas é interesse público, né? Acho que é não teve crime nenhum ali, não teve nada de significativo, mas é interesse público das pessoas saberem nessa conversa do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Eu não tenho dúvida nenhuma, né? Então vamos entender esse caso aqui, porque é o contrário do que estão dizendo, não é o o cara que vazou o áudio do Flávio Bolsonaro, é o cara que vazou o contrato da esposa do Alexandre Morais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por não sou antisocial, mas odeio Gente, John Adams e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha a notícia. Polícia Federal investiga perito por vazamento, no caso do Banco Master, saiba quem é, né? E aí, lógico,

todo mundo pensou no vazamento do áudio do Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó. Ah, Polícia Federal deflagrou na manhã dessa terça-feira, dia 19, a sétima fase da operação compliance zero, para investigar suposto vazamento de informações sigilosas relacionadas à diligência sobre fraudes envolvendo o banco master. A coluna apurou que o perito criminal federal investigado é João Cláudio Nabas, não conheço a pessoa, né? A ação teve como alvo um perito federal criminal, eh, suspeito de repassar informações obtidas durante a investigação a um profissional de imprensa. Por determinação do ministro

André Mendonça do STF, foram cumpridos dois mandados de busca e apreensão, além de medidas cautelares diversas da prisão. Então, o cara não foi preso, mas deve ter tido aí uma e eh torneleira eletrônica ou algum impedimento qualquer de fazer qualquer coisa, né? Entre as medidas autorizadas está a suspensão do exercício da função pública do policial federal investigado. Eh, eh, é aqui, ó, a apuração aponta que ele teria divulgado informações sigilosas relacionadas à análise de materiais aprendidos em fases anteriores da operação compliance zero. Então, repara que em momento algum eles dizem o que que o cara vazou para dar essa impressão de que não é bom. É o cara que vazou o

áudio do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro. Tem que bater nele mesmo. Bate no perito, Mendonção. Bate no perito, Mendonção. E o o Mendonça tá errado nessa história aqui, tá? Não tem que

perseguir esse tipo de coisa. Mesmo que fosse o caso do áudio do Flávio Bolsonaro, teria que vazar mesmo. É informação que é de interesse público das pessoas, teria que ser correto. E eh e é lógico, foi ruim. Mas eu acho que o pior de tudo foi o Flávio não ter avisado isso antes. Devia ter já aberto

esse áudio antes, era muito mais fácil, até porque não tem nada ali mesmo, né? Então essa esse é o ponto no final das contas. E aí agora a gente fica sabendo que o perito foi foi preso, o perito que foi alvo, né? Eh eh dessa operação da PF é suspeito de vazar o contrato da esposa do Morais. Ah, ou seja, é aquele caso que já tava rolando desde lá de trás, já fizeram algumas operações, chegaram a a prender umas pessoas no Rio de Janeiro dizendo que vazavam informações e coisas tal. Os

caras estavam tatiando, eles não tinham nem ideia de quem fosse, saíram caçando um monte de coisa, né? Aí agora pegaram esse cara aqui, ó. Perito teria vazado contrato da esposa do Alexandre de Moraes com o master. A Polícia Federal cumpre nessa manhã, dia 19, dois mandados de busca e apreensão, além de medidas cautelares contra o fulano de tal aqui, suspeito de vazar informações sigilosas do inquérito que investigava as fraudes do Banco Master. A operação destinada a investigar um eventual crime de violação de sigilo funcional foi autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça, relator do caso da Corte, né? Segundo a PF, o

investigado, na condição de perito criminal federal, teria repassado a integrante da imprensa informações sigilosas. relacionadas a fatos ocorridos no início das investigações obtidas a partir da análise de material apreendido durante uma das fases da operação compliance zero. Ou seja, não diz nada. Deixa em aberto. Podia ter vazado coisa do Flávio Bolsonaro, podia ter vazado coisa de outras coisas. Aí o

Cláudio Dantas é que entrega o ouro aqui, ó. Eh, Nabas teria vazado o contrato advocatício de Viviane Barça de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes com o máster e mensagens do magistrado convocaro. Então, pronto, lindo de morrer esse cara aqui tava certo de fazer isso. Segundo o Supremo que divulgou nota da operação, as diligências de hoje possuem natureza específica instrumental voltada à preservação da investigação e a prevenção de eventual reiteração delitiva e coleta de elementos probatórios ainda pendentes. Nesse contexto não implicam qualquer direcionamento investigativo contra jornalistas, mas tá na cara que esse pessoal queria fazer exatamente isso, queria intimidar os jornalistas. Não

pode vazar a informação do Xandão. O Xandão tem que ser protegido, né? O Xandão não pode vazar a imagem. E aí isso explica, tá? Porque de novo, no caso do Flávio Bolsonaro, tá se discutindo muito essa situação, mas eu particularmente, embora apoio o Flávio Bolsonaro, eu acho que isso tinha que ter vir à tona mesmo. Aliás, foi bom ter

vindo à tona agora. exatamente antes do período eleitoral de verdade, porque certamente o ciclo de notícias vai mudar, isso vai ficar enterrado lá para trás. Então, foi bom ter saído agora. Eu acho que até que o Flávio Bolsonaro deveria ter adiantado esse negócio e já colocado isso de uma vez, porque justamente evita essas surpresas perto da eleição. Isso perto da eleição poderia ser ter um impacto significativo. Agora não vai ter, não

vai ter problema nenhum, vai resultar em nada no final das contas, né? Então, ao contrário do do Alexandre de Moraes que quer proibir não, que tem que bater no jornalista. Se divulgou coisa do contrato da minha esposa, tem que não pode, não pode divulgar sigilo profissional, não sei que lá. Não existe sigilo profissional quando é para fazer uma denúncia de interesse público. E de novo, o contrato da Viviane Barça de Moraes com Banco Master é algo de interesse público. Então, o jornalista

tá certo de fazer isso e também o funcionário da polícia que vazou essa informação também tá certo isso, né? Eu espero que o pessoal da PF tenha mais informações agora, tenha mais capacidade de fazer esses vazamentos sem dar mole, né? Porque parece que o cara deu mole aqui. Ou então pegaram alguém de Cristo aqui nessa história, porque tem um monte de mecanismo de mandar informação sem ser pego, né? Então, eh, espero que o pessoal não dê mole a partir daqui, né?

Além disso, lembra que na semana passada teve uma outra delegada da PF afastada por vazamento de dados, tá? A senhora eh Valéria Viviane Pereira da Silva teria feito consultas indevidas nos sistemas da corporação. Nesse caso aqui, porém, ela teria vazado essas informações para o tal do grupo da turma, lembra? Então, ela vazou informações para o pessoal do Vorcaro, do Banco Master, aquele grupo, a turma que tava com vazamento de informação, né? Você vê que a Polícia Federal brasileira ao mesmo tempo vaza a coisa toda, né? todo mundo consegue a

informação lá e ao mesmo tempo não sabe fazer a coisa direito, porque se soubesse fazer o vazamento bem feito, né, não dava esses problemas todo, né? Um monte de ferramenta de de privacidade, de criptografia por aí, o pessoal dá esses mole, né? De qualquer forma, essa é a investigação que tá acontecendo aqui. Não se ludam, não é para ajudar o Flávio Bolsonaro ou para identificar quem vazou o áudio do Flávio que de novo eu acho que tinha que ser vazado mesmo, tá? Ah, por mais que foi mal pro Flávio, coisa tal, mas se é verdadeiro, tinha que ser vazado mesmo.

É de interesse da população, né? Foi bom que esclareceu-se essa narrativa, menos uma narrativa que o PT vai ter para usar nas eleições contra o Flávio, né? Então, não acho um erro esse tipo de de perseguir as pessoas dessa forma, né? E o pessoal da da PEP tem que ficar mais esperto, é só ficar mais esperto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.