---
video_title: "LULA e PSD abrem FOGO CONTRA JOÃO CAMPOS para \\"RESOLVER\\" ELEIÇÃO de PE, mas GILMAR MENDES truca"
video_id: vkFU9Wa1eBU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkFU9Wa1eBU
video_date: 2026-02-01T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2026/01/31/stf-determina-trancamento-de-investigacao-de-tres-secretarias-municipais-do-recife-pelo-mppe.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/camara-de-recife-comeca-a-analisar-impeachment-de-joao-campos-na-terca
  https://blogmanoelmedeiros.com.br/news/filho-de-procuradora-de-contas-do-tce-pe-fura-fila-de-pcd-e-e-nomeado-por-joao-campos-procurador-judicial-do-recife/
  https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2026/01/28/impeachment-de-joao-campos-procuradoria-define-rito-e-vereadores-votam-abertura-de-processo-em-fevereiro.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/gilmar-poe-pf-no-rastro-de-suspeitas-de-arapongagem-do-governo-de-pernambuco-contra-joao-campos/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/pt-espera-intervencao-direta-de-lula-para-destravar-aliancas-estaduais-no-nordeste/
---
Olha só, a briga lá no Recife tá feia, tá? Não tenham ilusões. A gente tá vendo o pessoal aqui perseguir o João Campos, que é o atual prefeito de do Recife, mas na verdade é justamente porque é uma briga muito grande do PT contra ali. É, é a Raquel, Raquel Lira e o João Campos, né? Os dois são da esquerda, mas a Raquel Lira é mais próxima ao Lula e o João Campos é um pouco mais afastado do Lula. A esquerda também, mas mais

afastado do Lula. Isso daqui, meu amigo, é o STF brigando com o Lula, tá? Isso aqui é briga do STF com o Lula. Olha só, STF determina trancamento de investigação de três secretárias municipais do Recife pelo Ministério Público de Pernambuco. Olha só o que tá acontecendo. O Ministério Público de

Pernambuco, o Lula, com a Raquel Lira, está investigando o prefeito do Recife, que é o João Campos, que é um candidato potencial nas eleições desse ano para o governo do Recife, o governo de Pernambuco, né? É o João Campos é filho do Eduardo Campos. Ele é de esquerda também, mas ele é uma esquerda que não é muito ligada ao Lula, uma esquerda um pouquinho mais afastada do Lula. A Raquel Lira não, Raquel Lira, aliás, acho que são primos, né? Eles são primos no final. Cara, impressionante como é

que a política no Nordeste é toda é é coronelizada, né? Só coronel que tem lá, né? Mas enfim, isso daqui o Lula ajudou o Ministério Público de Pernambuco para bater no João Campos e agora o Gilmar Mendes voltou atrás, falou: "Não, não pode não, não pode brigar não". Aqui, ó, o STF determinou o trancamento de investigação de três secretários. Aqui a apuração teve início para investigar supostas irregularidades na adesão do Recife a atas de registro de preços de consórcios intermunicipais.

O processo alega que a investigação extrapolou o objetivo inicial adotando medidas desproporcionais, quebras de sigilo fiscal sem autorização judicial, intimidação de servidores sem delimitação de clara de acusações. Ou seja, basicamente tudo aquilo que o STF fez no caso do Bolsonaro, eles fizeram nesse caso aqui contra o João Campos também, né? Mas nesse caso aqui não pode. Nesse caso aqui o Gilmar Mendes disse que não podia, né? Então foi uma decisão publicada agora na sexta-feira.

a secretárias Luciia, Luciana Caroline Buquerque Dangelo da saúde, Maira Fisher não sei que lá e Adnara Maria Queiroz Melo Gonçalves, eh afirma que estão sendo investigadas alvos de investigações conduzidas pelo grupo de atuação especial de repressão ao crime organizado do Ministério Público do Estado de Pernambuco. E a petição é assinada pelo PSB e o Gilmar Mendes diz que é para parar tudo. Para tudo. O STF determinou o trancamento dessa investigação, porque estaria irregular essa investigação. Não é só isso, não, tá? Tem também aqui o o possível

impeachment do João Campos na terça-feira. O pessoal tá para avaliar o impachman do João Campos lá na Prefeitura de Recife. O impitman do João Campos é por conta daquele caso do filho de de um procurador que tomou o lugar que eh eh fez um teste de autismo. Aí deu que ele é autista. Aí ele roubou a vaga PCD de um outro cara que era realmente PCD, portador de deficiência.

Ficou feio para caramba isso. Deu um, né, todo mundo falou aí ele voltou atrás depois, né? Mas a verdade é a seguinte, o pessoal tá batendo no João Campos, cara. Tá batendo no Eu não gosto do João Campos, não. Tá, tomara que bata. E tá

errado, tá errado nessa história aqui, né? E provavelmente, aquilo que eu falo para vocês, eh, provavelmente é verdade, tavam fazendo e eh lambança nesse negócio aqui também, né? A questão em Brasília, na política, é isso. Todo mundo faz lambança. A questão é o que quem que tá ganhando com isso, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Cajá, COD, caseiro do vizinho, do amigo do meu tio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, pois bem, o pessoal iniciou o ano de 2026 numa caçada contra o João Campos. Por quê? Porque o João Campos tem tudo para ganhar da Raquel Lira para o governo do estado de Pernambuco esse ano, né? A Raquel Lira foi eleita em 2022, ela pode se reeleger ainda. Tem tudo para se reeleger se o João Campos não participar. Se o João Campos

participar, ela o João Campos ganha nessa parada. Isso afeta o Lula. Por que que afeta o Lula? Porque a Raquel Lira é mais próxima do Lula. Raquel Lira é do PSD, o João Campos é do PSB, os dois são de esquerda, os dois são esquerda, mas o o João Campos é mais afastado do Lula e isso preocupa o Lula porque Pernambuco é um uma um estado importante. No Nordeste tem

muito eleitor e há essa importância do Lula de ter um palanque no lugar. O palanque dele seria o da Raquel Lira. Ele quer fazer o João Campos desistir. Ele quer que o João Campos desista da candidatura. Daí essa pancada, tá? É por

isso que eles estão fazendo aqui impeachment dele, investigação e não sei que lá que vereadores deve procurando define o rito e vereadores votam abertura de processo em fevereiro. Então agora em fevereiro vai ter abertura do processo de impeachment do João Campos. Para pensar. Eu assim é um absurdo que o João Campos fez. Ninguém tem dúvida que ele merece o impeachment. Ele merece o

impeachment. Mas quem é que faria isso, né? Veja, a a Câmara de Vereadores de do Recife é toda de esquerda, é todo mundo de esquerda ali. Por que que tá perdendo? Porque o Lula deu um aceno pro pessoal. O Lula tá querendo tirar o João

Campos. O Lula quer tirar o João Campos não porque ele seja de direito, coisa tal, não. É porque ele é da esquerda diferente, né? Aliás, é o que o pessoal sempre fala, né? O pessoal da direita tem menos a temer numa revolução comunista do que o pessoal da esquerda de uma eh de uma facção um pouquinho diferente, né? Quem mais sofreu lá as

purgas do Stalin nem era o pessoal da direita, era o pessoal que era da esquerda, mas não era da esquerda que ganhou o poder, né? Aquele grupo da esquerda que ganhou o poder. Então essa é a situação. O Lula tá batendo no João Campos para tentar ajudar a Raquel Lira. E o o Gilmar Mendes não não. Ó o que eu

tô falando para vocês. O Lula tá entrando em combate direto com STF. O STF tá batendo direto no no Lula. Gilmar Mendes põe a PF no rastro de suspeita de arapongagem contra João Campos. O ministro do STF determinou inquérito para investigar se a Polícia Civil e o Ministério Público de Pernambuco foram instrumentalizados para fins políticos.

Então, repara, né? É mais do que meramente ele trancou essa. Havia uma investigação para acusar o João Campos de de e de corrupção. Ele travou essa ação, parou tudo a investigação e mais do que isso, ele determinou a investigação das pessoas que estavam fazendo investigação em cima do João Campos. De novo, o João Campos fez corrupção? Eu não sei, mas [risadas] o

mais provável é que sim. Na minha opinião, o mais provável é que sim, que tinha mesmo corrupção lá. Esse negócio política tudo a mesma coisa, né? Mas mais que isso, botou para investigar os policiais que estavam investigando a corrupção no governo João Campos. Não pode. Aí você pode achar assim, não, mas

ele tá protegendo o João Campos porque é de esquerda, não sei que lá. Não, não, não. A coisa diferente. E até curioso porque o Gilmar Mendes sempre foi mais ligado ao PSDB, que é o PSD, que é o partido da Raquel Lira. Só que a Raquel Lira tá muito ligada ao Lula e o João Campos é um cara mais independente do Lula. Os dois são esquerda, são primos

inclusive. E aqui, ó, o ministro Gilmar Mendes, decano do STF, mandou a Polícia Federal apurar se aliados do prefeito de Recife, João Campos, foram investigados ilegalmente pela polícia. Imagina se ele manda uma investigação dessa contra o Alexandre Morais, será que o Bolsonaro foi investigado de forma ilegal pela PF, né? Foi, né? É lógico que foi, né? todo

aquele aquelas fichem expedition que fizeram com o negócio de cartão de vacina, não sei que lá, ah, importonação de baleia, ah, não sei que lá, joias sauditas e não sei que lá, um monte de coisa que eles inventaram que não tinha substância nenhuma. Então, mas aqui nesse caso ele tá investigando o pessoal lá do Ministério Público de Pernambuco, né? A suspeita da instrumentalização dos órgãos de investigação declarou um embate o prefeito e a governadora Raquel Lira do PSD, ambos pré-candidatos ao governo estadual. Em sua decisão, o ministro considerou que há elementos robustos de instrumentalização do aparato investigativo para fins políticos em contexto sensível em calendário eleitoral. Ou seja, botou ali o dedo na ferida, né? É o Lula com a Raquel Lira

querendo sacanear o João Campos, né? Para pro Lula ter um palanque único em Pernambuco. Para você ter uma ideia, olha aqui o que o pessoal tá dizendo aqui, ó. PT espera intervenção direta de Lula para destravar alianças estaduais no Nordeste. O problema é que no Nordeste tem um monte de de cargo de governador que tem disputa. E aí o Lula que vai

decidir quem é que vai ser o candidato nesses estados, né? E Pernambuco tem esse problema. Por quê? Porque nem a Raquel Lira, nem o João Campo são do PT. Nenhum dos dois o Lula manda, mas o Lula tem que dar um jeito de escolher um ali, né? E ele prefere a Raquel Lira,

evidentemente, né? Aí fala aqui sobre essa essa história toda aqui, ó. A questão no na no em Pernambuco. Em Pernambuco, a disputa se nacionalizou. O embate opõe o prefeito de Recife, João Campos, a governadora Raquel Lira do PSD. O partido Cassab aparece como fiel

da balança. O apoio à reeleição de Lula pode ser condicionado ao alinhamento do PT com a Raquel no estado. Em um contexto que o PSD não trabalha com candidatura presidencial própria. Então repara, o PSD do Cassab lançou três candidatos para a o a presidência da República, né? o Caiado, o Eduardo Leite e o Jarratinho Júnior. Ao mesmo tempo, o

Cassab está negociando com o Lula. Lula, se você resolver o problema da Raquel Lira, porque eu vou dar uma dica para vocês, o João Campos é um um político tradicional, corrupto, é, mas ele é um é um bom político. Em termos de convencer as pessoas, ele convence bem. Infelizmente essa é a verdade. E é um cara jovem, é um cara que tem um futuro na política. Eu já falei para vocês,

esse é o cara que tem que ter medo dele no futuro em termos de política de esquerda. Não, o o Bolos não tem chance mais, o Lula não tem chance mais. O Lula, eu não me preocupo com o Lula, o Lula tá morrendo. O Lula tá acabando a vida dele já, né? Não tem não, né? Não

vai mais longe, muito, muito mais longe. Esse cara, o João Campos, é preocupante. É o é o pior que existe na política do Nordeste, mas o cara tem uma imagem de jovem, de cara legal e não sei que lá e ele consegue convencer os otário nessa parada. Então ele é um cara e eu imagino que se for ele, João Campos, contra Raquel Lira, a Raquel Lira roda nessa parada. E é por isso que o PSD tá colocando esse negócio aqui. A maioria

do PT pernambucano defende apoio a João Campos, eh, que preside o PSB nacional, mas há setores que admitem dois palanques para Lula, tá? Tá essa briga toda aqui. E só que o Lula quer o PSD. Por que que o Lula quer o PSD? não só pela eleição dele, né, eh eh global, tirar o apoio do Bolsonaro, né, como também porque ele espera contar com o PSD ao longo desse ano nas votações no Congresso. Se o Lula não tiver apoio do

pessoal do centrão, o Lula se se ferra esse ano. Ele não consegue aprovar mais nada esse ano no Congresso. Então ele fica totalmente pato manco, né? Ele já tá pato manco, mas ele fica pior ainda do que já tá, né? Então essa é a jogada.

O Lula tava querendo ajudar a Raquel Lira para destruir o João Campos. O Gilmar Mendes foi lá e entrou na parada e falou: "Não, não, não, não vai acontecer isso não, não vai ter esse negócio não". Já é reflexo dessa briga do PT com o STF lá na política brasileira, né? É o que tá acontecendo. Ah, Peter, mas você não acha que teve realmente um motivo que realmente tinha eh instrumentalização do aparato investigativo para fins políticos? É

lógico que sim. sempre tem tudo, é investigação, é política nesse final, no final das contas, a verdade é essa. É o que eu falo para vocês, a única solução pro estado é diminuir o tamanho do estado. Achar que o pessoal vai fazer as coisas por algum motivo diferente de política não existe, não vai acontecer. sempre vai ser por política para ganhar dinheiro, para ajudar o amigo, para prejudicar o inimigo, para não ser sempre. É por isso a solução que a gente

tem é diminuir o tamanho do estado, porque pelo menos é um mal menor, você tem uma coisa mais gerenciável, você tem mais liberdade para as pessoas ganharem dinheiro com negócios legítimos, né? Então é isso daí, meu amigo João Campos, olha só, se se conseguirem e eh enrabar o João Campos, fazer um impeachment dele, acho ótimo. Merecer, ele merece. Os dois merecem, todo mundo merece. Mas sinceramente tá ficando bacana essa briga. Eu tô tô gostando dessas brigas

do PT, tá? E eu vou fazer um outro vídeo falando sobre o PT, a esquerda que tá tá feliz da vida dizendo que a direita tá brigando. A direita rachou e não sei que lá. Direita não rachou. Direita com Bolsonaro. Não existe racha na direita.

A esquerda sim tá rachada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.