---
video_title: "FILME \\"DARK HORSE\\" foi mais CARO que \\"O AGENTE SECRETO\\", mas NÃO USOU DINHEIRO PÚBLICO"
video_id: jjm7VesPbB0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjm7VesPbB0
video_date: 2026-05-16T09:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2026/05/valor-de-vorcaro-para-filme-sobre-bolsonaro-supera-ainda-estou-aqui-e-o-agente-secreto.shtml
  https://claudiodantas.com.br/tcu-apura-uso-de-verba-federal-em-filme-o-agente-secreto/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/22/indicado-ao-oscar-de-melhor-filme-o-agente-secreto-recebeu-investimentos-publicos-e-privados-entenda.ghtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/arte-sob-tutela/?utm_term=
---
Uma das críticas que a esquerda tá tentando colar é que, ah, o filme do Bolsonaro custou mais caro que o agente secreto e ainda estou aqui, não sei que lá e coisa e tal, meu amigo, custou mais caro, mas foi dinheiro privado, pô. Foi dinheiro do pessoal que investiu no filme. Não tem nada a ver com o governo essa história. O problema do agente estou ainda, agente secreto e ainda estou aqui, né, é justamente isso daqui, ó. A TCU apura uso de verba federal em filme o agente secreto. Tribunal analisa

denúncia sobre repasses da Ancine para promoção internacional do longa estrelado por Wagner Moura. Lembra? Eu falei para vocês, o governo Lula não só deu dinheiro para caramba para esses filmes, como deu dinheiro para comprar jurado para eles ganharem esses prêmios que eles ganharam, né? Achando que com isso faria uma diferença enorme. Não porque agora o brasileiro vai voltar a gostar do cinema nacional, porque ganhamos um carcar e não sei que lá.

Balela. Ninguém tá nem aí para essa porcaria. O filme é uma bosta. Eu ainda estou aqui. É 2 horas que você perde da sua vida e o agente secreto. 3 horas que

você perde vida sem absolutamente nada de relevante no filme, um filme bosta. Enfim, aqui, ó. Eh, e aí o pessoal fica comparando a coisa. Veja, o problema não é o valor de um filme. Eu gostei. Eu

gosto dos filmes da Marvel. Os filmes da Marvel custam caro para caramba. É caro para [ __ ] Não é problema meu. Quem paga são os os estúdios que estão fazendo essa história lá, os investidores que estão fazendo isso. Eu não tenho nada a ver com isso, né? Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por travesti uma delícia, Gosto de Abacate e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O valor do Vorcaro para o filme sobre Bolsonaro supera o Ainda estou aqui e o agente secreto. Ele doou 61 milhões. Não, não, isso é mentira. 61

milhões. 11 milhões de dólares. R1 milhões deais, né? Os longas indicados para o Oscar custaram até R5 milhões deais, né? E é por isso que são umas bostas, diga-se de passagem, né? Fazer

um filme nos Estados Unidos é muito mais caro. Os Estados Unidos tem todo uma, primeiro que as coisas são mais caras lá nos Estados Unidos, né? fazer filme, você tem que pagar estúdio, pagar coisa profissional e coisa tal, acaba saindo caro fazer filme nos Estados Unidos, né? Mas esse não é o principal problema, porque os filmes brasileiros são uma merda. A execução do filme no Brasil até que é bem feita, tá? Que no Brasil o

pessoal tem muita experiência também com fazer filmes e coisa e tal. A Rede Globo tem bons cameram, né? Tem boas pessoas para fazer o filme. A qualidade técnica não é o problema. O problema dessa história toda aqui é justamente que esse pessoal é bancado pelo governo. É esse

que é o problema, não é a questão de do valor do filme, quanto é que é o filme, né? Aí ó, e aqui você vê o problema aqui, ó. TCU tá apurando esse uso de verba pública para a promoção do agente agente secreto. Quando a gente começou a criticar o agente secreto, o pessoal disse que não, que o agente secreto é um é um filme exclusivamente financiado por iniciativa privada, só tem dinheiro da iniciativa privada, não teve lei ranê, não teve nada, né? E eu achei estranha essa história, né? Esse pessoal Wagner

Moura, esse pessoal esquerdista adora o Maruanê, pessoal ama ganhar um dinheirinho, né, da da dos outros aí, roubar o estado para para fazer os filmes dele, né? E eu achei estranho, mas agora tem informação que o Tribunal de Contas da União abriu uma apuração para investigar irregularidades no uso de recursos públicos destinados a promoção internacional do agente secreto. A a representação está sob relatoria do ministro Jonathan de Jesus e envolve repasses feitos pela Ancine vinculada ao Ministério da Cultura, segundo a apuração do jornalista Paulo Capelli. A diligência foi iniciada em 28 de abril e analisa questionamentos sobre os critérios técnicos usados para liberação dos recursos, além da transparência no processo decisório. Saíram dando dinheiro para bancar eh voto lá no no Oscar, né, para tentar ganhar o Oscar, né, porque você sabe, né, o Oscar é meio que é meio que uma grande corrupção aquilo ali, né? É um

monte de gente que trabalha na na indústria cinematográfica que vota. Então você pode comprar voto, se você conhece as pessoas, você pode pagar dinheiro para elas para elas votarem. E a verdade é que o o Oscar já foi uma coisa muito séria, a coisa de 10 anos atrás, 20 anos atrás, de um tempo para cá, Hollywood inteiro tá tão, infelizmente Hollywood tem sentido, tem caminhado no sentido do cinema brasileiro de fazer só filmes merdas e não sei que lá e lacração para caramba. Então, meio que o Oscar meio que não tem essa relevância toda. É só você ver pela audiência do Oscar, né, que tá diminuindo muito a cada ano que passa.

Ninguém mais tá nem aí pra porcaria do Oscar. Tipicamente quando um filme é bem avaliado pela crítica, é bem avaliado nos no Oscar, pode saber que é um filme merda, não vale a pena você assistir. Os filmes que não ganham o Oscar, que nem sequer são indicados ao Oscar, esses costumam ter um uma qualidade muito melhor no final das contas, né? Aqui, ó. E aí, à medida que essa coisa já não é mais levada tão a sério lá nos Estados Unidos, é fica mais fácil de você comprar voto, né? E aí, [ __ ] comprar o

voto para ainda estou aqui pro agente secreto, porque eu só consigo explicar dessa forma. São filmes merda, filme muito ruim. Os dois são muito ruins, cara. A história principalmente muito ruim, né? E no entanto, né? Ganharam

prêmios aí, não sei que lá, né? Aqui, ó. Segundo processo, também são apontadas dúvidas sobre ampliação de montante inicialmente previsto, a economicidade do gasto público e mecanismos de controle e prestação de contas. [ __ ] foram dar da dar propina pro pessoal lá, né? Tem que justificar.

Propina não tem nota fiscal, né? Mas complicado, né? Aqui, ó, indicado ao Oscar de melhor filme, agente secreto recebeu investimentos públicos e privados. Entenda. Então, ou seja, o pessoal tava dizendo que não, que não teve investimento público, que não teve lei ruanê, que não teve isso, não teve aquilo. Teve, sim. Pode não ter sido

tudo. Pode ter sido, pode ser que uma parte tenha sido realmente de investimento eh pro pessoal fazer o filme, né? Tal como pessoas privadas investiram no filme lá do Bolsonaro para fazer o filme do Bolsonaro. Então, no final das contas, é isso que acontece, né? O pessoal, eh eh teve gente esquerdista que investiu nesse filme do agente secreto do da Ainda Estou aqui, coisa e tal, eh esperando ganhar algum dinheiro, ou talvez investiu porque é esquerdista mesmo e queria ajudar o governo brasileiro a fazer mais esquerdas é isso que aconteceu. O problema, o

dinheiro privado, [ __ ] é da pessoa. O cara botou o dinheiro lá, quebrou, né? Problema dele, né? Não tem nada a ver com isso. O problema é o dinheiro público, que aí entra o nosso dinheiro.

É essa que é a questão no final das contas, né? Essa é a crítica, né? E repara que até o Estadão, que é uma mídia esquerdista, né, que é um jornal esquerdista, critica esse tipo de coisa. Aqui, ó. A esquerda explora politicamente o sucesso do agente secreto, tratando críticas ao filme como expressão da direita reacionária. Essa

instrumentalização da arte empobrece a cultura. O que que ele tá querendo dizer com isso? O filme é uma bosta. Quem tá criticando o filme não é porque é bolsonarista necessariamente. Sim, tem muito bolsonarista criticando o filme, mas não é só por isso, é porque o filme é uma bosta mesmo, um filme de merda.

Então, ou seja, é e essa é o principal problema, né? Esse é o ponto crítico. No final das contas, né? No filme Agente Secreto, foi indicada a categoria e quatro categorias no Oscar de melhor filme, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Trata-se de um feito e tanto que coroa uma trajetória já robusta de premiações internacionais e não sei que lá. é reconhecimento do

grande trabalho de no fulano de tal e não sei que é lá e Wagner Moura. No entanto, a imagem do Lula ao lado da equipe do filme durante a sessão especial no Palácio do Alvorada, eh eh se festejando com uma espécie de ah, o Brasil voltou, ilustra os riscos de uma relação demasiadamente próxima instrumental entre cinema, arte e política partidária. Eu venho falando para vocês, cultura é uma coisa importante demais para você deixar na mão de políticos. Isso mata a cultura. Isso empobrece a cultura. Isso é o

contrário do que se deseja. Deixa o povo fazer cultura e conquistar o seu público. E o bom artista, o bom cineasta, que aqui no Brasil são tão poucos, né? Tem um monte de metida cineasta aqui no Brasil. Esse Kéber, não sei das quantas aqui, Cléber Mendonça Filho, Wagner Moura, aquele Mané lá que é herdeiro do Itaú, né? Tem um monte de

metido a cineasta no Brasil. Cineasta mesmo que faz filme e que tem público, que o público gosta dos filmes dele, é raro. Aqui no Brasil tem muitos poucos, né? Mas isso é importante porque é justamente isso que cresce a cultura, você eh atender a necessidade do povo. Para você ter um filme de sucesso, você tem que fazer algo que o povo queira assistir, né? Ao contrário, se você

recebe dinheiro do governo, você faz a merda do filme que tiver na sua cabeça, que não não importa, você vai receber dinheiro do mesmo jeito, né? Não importa se o filme é bom, se o filme é ruim. E é por isso que você acaba matando a cultura no final das contas. Aí fica o pessoal chorando. Ai, precisamos de mais cota de tela. Tem que ter mais cota de

tela. Por favor, obriguem os cinemas a passar merda do meu filme, porque ninguém tá vendo. E se obrigar os cinemas a passar merda do filme do cara, vai ficar sua sala vazia no cinema encarecer o ingresso para os filmes que as pessoas querem ver. Essa é a origem do problema. Arte, cultura, é importante demais para deixar na mão de político.

Não pode ter ligação. Tem que acabar com esses incentivos todos. O artista que é bom artista, ele se vira, consegue financiamento e faz o filme dele. O artista que depende de governo para fazer arte não é artista, é é chapa branca governamental. Eh, eh, como é que alguém vai protestar contra um governo que tá bancando o próprio artista?

Matou, morreu completamente a arte no Brasil por conta disso. Pelo menos quando era o Bolsonaro, o pessoal tinha interesse de fazer arte contra o Bolsonaro. Chega a ser engraçado isso, né? O Bolsonaro foi positivo paraa arte no Brasil. incentivou as pessoas a fazerem coisas de protesto contra o governo. Aqui no Lula não é só filme, é

chapa branca mesmo, só elogiando o Lula, só falando ai porque a esquerda e não sei que lá. E realmente é uma coisa triste isso daí, tá? Então de novo, eh eu pagaria para fazer um filme sobre o Bolsonaro? Eu não pagaria não, cara. Na boa, não pagaria. Até talvez até

ajudasse numa vaquinha, mas pagar não pagaria não. Acho que não vale a pena, nem do Lula, nem do Bolsonaro, nem de ninguém. Agora, se tem gente disposta a investir, por que não? que problema tem, não é o meu dinheiro, é o dinheiro dos caras lá, né? Então essa é, esse é o assunto. No final das contas, o problema

não é o dinheiro ter o filme ter recebido dinheiro, o problema é o dinheiro público, né? Dinheiro público, sim, é um problema nesse caso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.