---
video_title: "FLÁVIO responde MICHELLE de forma CONCILIADORA e VAI SAIR no LUCRO POLÍTICO"
video_id: tMZOkRV-2GM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tMZOkRV-2GM
video_date: 2026-06-25T22:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/flavio-pede-desculpas-de-novo-a-michelle-em-novo-video/
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2070111643082633566 
  https://www.migalhas.com.br/quentes/458991/pgr-diz-nao-ver-por-ora-falta-grave-em-caso-de-arma-de-bolsonaro
  https://www.instagram.com/reels/DaBEHj5pJ4s/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2069969354377068633
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/michelle-volta-atras-nega-briga-flavio-bolsonaro/
---
O Flávio Bolsonaro voltou a se manifestar hoje para responder a Michele e respondeu num tom que eu acho bastante adequado, que vai no caminho que eu falei para vocês. Essa coisa toda, independente de qual tenha sido o motivo da Michele fazer o vídeo dela, como eu falei para vocês, eu concordo com as reclamações da Michelle, acho que o que ela falou ali faz sentido. Ela realmente tem motivo de estar chateada por aquilo ali, mas eu achei que o ponto, o momento que ela lançou o vídeo não era o ideal. De qualquer forma, eh eh isso abre uma oportunidade, porque, meu amigo, a população adora treta, meu amigo, e família de todo mundo tem treta, todo mundo sabe como é que é. Então, abre uma possibilidade enorme para o Flávio fazer as pazes com Michele e isso resultar numa melhora até nas aprovações do Flávio e da Michele, tá? Eu não

compartilho aí, tem gente dizendo que criticando a Michele que não sei que ela não acho que foi nada demais. Eh, e ela própria deu essa intenção que eu não tô brigado com ninguém, não tem nada disso, a gente continua junto, vamos tirar o Brasil da da esquerda, não sei que lá. Eh, eh, eh, bom, você pode criticar a forma como ela fez, pode não criticar. Pode ser que tenha sido aquele motivo que eu falei para vocês, porque olha só, o Xandão continua botando o Bolsonaro como refém nessa história, né? A PGR pediu mais dias para investigar se uma arma na casa do Bolsonaro é uma falta grave. Que lógica tem isso? Não tem que

investigar nada. Já é só questão de direito. Questão de direito é imediato. É só consultar a lei, fazer um parecer e resolver isso daí, né? O PGR tem como fazer isso imediatamente, né? É que

evidentemente ele tá querendo alguma coisa do pessoal, né? Eh, enfim, vamos ver o que que foi a resposta do Flávio. Eu gostei da resposta do Flávio e falo de novo, abre a possibilidade de melhorar em muito a a entrada do Flávio aí entre as mulheres, ele conseguir uma uma melhoria na nos índices dele junto com as mulheres, que é um ponto que ele ainda tem dificuldade, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026, às 5 horas da tarde e essas notícias foram sugeridas por Leno Brega, Caganeira Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, bom, a gente já fez um vídeo ontem sobre o vídeo da Michele. Eu expliquei tudo que eu vi ali naquela história. Achei

estranho de novo, concordo com o que ela falou, realmente muito chato. Ela foi encarregada do PL Mulher, ela fez uma série de alianças e coisa e tal, estava pedindo três vagas para Senado, para mulheres e coisa e tal. E e parece que apenas uma, a do Ceará é que é contestada e ela ficou chateada que decidiram sem ela. Enfim, eu concordo plenamente com o que ela tá falando ali, né? Agora, o problema todo é o momento e a forma de falar, né? Esse tipo de

reclamação, ela poderia ter encaminhado diretamente com o Flávio, né? Isso é o tipo da coisa que deveria ter sido tratado internamente no partido e não exposto publicamente, né? E eh e mais ainda neste momento, né? Ficou estranho para mim esse momento porque é o momento em que o Alexandre de Moraes está pressionando o Bolsonaro para eventualmente ir para eh eh prisão fechada, né? Vocês viram que na no pedido de parecer da PGR, o Alexandre Moraes citou o RDD, o regime de detenção diferenciado, regime disciplinar diferenciado, que é aquele regime que eles botam marcola, os líderes de traficantes, de de facções criminosas e coisa e tal, com isolamento completo e não pode falar com ninguém. O Alexandre

Moraes tá falando isso sobre o Bolsonaro, cara. Um senhor de idade, um senhor com problema de saúde e que, caramba, não é, não tem nada de errado com o Bolsonaro, mas ele quer botar no regime disciplinar diferenciado. Olha, isso, isso é uma ameaça, cara. Isso é uma chantagem que ele tá fazendo com a Michele ou com o próprio Bolsonaro ou não sei com quem que ele tá fazendo essa chantagem. Não tem outra explicação. Não

há nenhum motivo para colocar o Bolsonaro no RDD. Tá aqui, ó. O o André Marcil coloca aqui, ó. Na decisão que pede manifestação da PGR acerca da prisão domiciliar do Bolsonaro, Morais cita literalmente a possibilidade de submetê-lo ao RDD, ao regime disciplinar diferenciado, colocar em cela com isolamento total. O RDD é um regime de isolamento criado para preso de alta periculosidade e líderes de facções criminosas. Cogitar a aplicação no

ex-presidente de 71 anos de idade com problemas de saúde. É o que eu falo para vocês, ele tá ameaçando. O que ele tá fazendo aqui é uma ameaça, né? Ele quer matar o Bolsonaro. Ninguém questiona isso. Ninguém tem dúvida disso, né? Eu

acho que ele não vai conseguir, mas que essa é o interesse do Alexandre de Moraes. É, né? Aqui, ó. eh revogado autorização para saídas temporárias, não sei que lá, mas especialmente nos termos dos artigos 52 e 118 da Lei de Execuções Penais, possibilitando a inclusão em regime eh disciplinar diferenciado ou regressão ao regime de cumprimento de plena, inclusive com a sessão da prisão domiciliar, não sei que lá, não sei que lá, em respeito ao devido processo legal, nos termos tal e tal e tal, é imprescindível garantir a defesa contraditória. Então, eh, diante do exposto determina a manifestação da PGR.

Aqui, ó, a PGR não disse que não vê. Por hora, falta grave no caso de arma de Bolsonaro. É lógico que não tem, pô. A arma era do Bolsonaro, tava registrado, todo mundo sabia que tava na casa dele, tava lá no sistema da Polícia Federal dizendo que a arma tava na casa dele. Eh, não tem nenhuma lógica dizer que is é falta grave, coisa e tal, né? Mas de

novo, é o que eu falo para vocês. Ah, mas a PG pediu mais tempo, tá? Pediu mais tempo para estudar o assunto, mais tempo para a chantagem, mais tempo para a ameaça, né? Bom, enfim, mas o ponto aqui central é o seguinte. Independente de qual tenha sido o motivo para a Michele fazer o vídeo, ele também traz uma oportunidade, eu falo para vocês, né? Eh, eh, essa questão, muita

gente discutiu o assunto, muita gente que não tá nessa nessa eh visão direta de política, né? O grande desafio da direita é esse. O pessoal que tá no centro, o pessoal que não se interessa por política. O vídeo da Michele trouxe esse pessoal. Por quê? Porque treta de

família, meu amigo. Treta de família atrai audiência para caramba. Não tenha dúvida, todo mundo tem família, todo mundo tem treta na família e treta de família é divertido de ver e coisa e tal e e pronto, atraiu. Ótimo. Isso é bom.

Isso não é ruim não. Agora, dependendo de como termine esse negócio, eu tenho certeza que os marqueteiros lá do Flávio já estão conversando aí maneiras de resolver isso, já estão negociando com a Michele, como é que vão fazer isso? Eh, dependendo de como seguir isso daí, existe sim uma possibilidade de ser melhor ainda no final das contas, melhorar no final das contas, né? E o que indica isso daqui é que está indo neste caminho aqui, ó. Eh, Flávio Bolsonaro volta a se manifestar sobre críticas de Michele, veja o vídeo.

Então, o senador e o pré-candidato Flávio Bolsonaro botou aqui no no Instagram dele, tá aqui o vídeo dele. Eu eu não vou tocar o vídeo dele todo, como eu não toquei o da Michele, porque, né, é um vídeo longo, ele fala um monte de coisa aqui, mas basicamente o que ele fala, ele repete no vídeo o que ele ele botou nesse tweet aqui que ele fez também, né, que ele é casado há 16 anos, é pai de duas filhas, nunca desrespeitou o maltrator mulher na vida dele, jamais faria com a esposa do pai, diz que respeita Michele pelo trabalho dela no Michele, na no PL Muler, não sei que lá, enfim. Essa foi a coisa toda. E ele deu a entender aqui que eu também me sofro com essa situação do do Jair Bolsonaro e coisa e tal. Ele sabe que isso daí é pressão do Alexandre Moraes sobre a Michele para que ela arrume alguma confusão para para evitar que o Bolsonaro vá para a cadeia, né? Apelaram

pro regime disciplinar diferenciado. Olha que coisa. Enfim. Eh, e falou aqui que tenho convicção que todos temos o mesmo objetivo. O melhor para o Brasil nos livrar da esquerda. É natural que em

determinado momento pessoas comprometidas com o mesmo propósito enxerguem caminhos diferentes. Ou seja, ele tá botando panos quentes, não está criticando a Michele, tá entendendo o ponto de vista dela, vai negociar. Eu tenho certeza que no final isso vai chegar num termo muito adequado até com com ganhos para o Flávio Bolsonaro no final das contas, tá? Aqui, ó. Eh, a Michele fez mais uma publicação. Eu

confesso que eu não consegui achar essa publicação. É que eu não sei usar muito Instagram, galera. Instagram não é minha praia, isso aqui, isso aqui é Instagram, tá? Mas enfim. Eh, tá aqui, ó, para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação

que estava sendo deturpada, ou seja, ela tava mais preocupada com a os influencers ligados ao Flávio, que tem falado um monte de merda. E tem mesmo, tá? Isso é uma crítica que eu tenho feito também. Eu não entendo porque que o pessoal fica batendo na Michele Bolsonaro, fica batendo no no no Nicolas Ferreira, em outras pessoas da direita, pessoas que são importantes, que que o Flávio vai precisar dessas pessoas na corrida, não tem como abrir mão da ajuda desse pessoal. Ah, mas a Michele saiu pior do que o Fl.

Gente, isso não é uma briga. Os dois estão do mesmo lado. Não tem um brigando com o outro. Não tem que onde é que vocês tiraram essa história que tem um brigando com o outro. Não é isso, cara.

Mas enfim. E e eu acho que esse pessoal tá fazendo mal mesmo, tá tá criando intriga, tá criando coisa, né? Eh, a Michele falou no pessoal lá dos Estados Unidos, eu não sei se ela quis dizer o Alan dos Santos. Alando dos Santos tem falado umas besteiras mesmo da Michele, acha um vacilo. Talvez por ele tá longe do Brasil, né? acaba ficando meio meio

perdido sobre a situação aqui. Eh, eh, isso isso acontece, ele já tá bastante tempo longe do Brasil, né? Eu também tô aqui nos Estados Unidos agora, tá? Mas eu eu eu vim há pouco tempo para cá e não vou ficar muito tempo não. Em setembro eu volto pro Brasil também. Mas

de qualquer forma, o ponto é, eu acho uma um de serviço essa briga se colocar contra Michele ou contra o Nicolas ou contra outras pessoas que estão ajudando aqui, né? Enfim, vamos. A Michele deixou claro que não tem raiva de ninguém, esclareceu uma situação que tava detupada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que

não retire trecho da minha fala eh de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Fique em paz. Ou seja, dá a entender que é ela vai vai fazer as pazes com Flávio. Isso vai acabar sendo melhor do que o que tava antes, tá? Isso porque isso atrai o

pessoal curioso e o que o pessoal curioso vai ver é os dois fazendo as pazes e a Michele apoiando o Flávio Bolsonaro e tudo certo. E como é que eles vão resolver o negócio lá do Ceará? Eu não sei. Isso é uma questão deles discutirem quem é que vai ficar, quem é que não vai ficar, qual que vai ser a opção. Eu tenho certeza que no final das contas tem o Jair Bolsonaro para dar o a martelada final ali. Eu tenho certeza

que o Jair decidindo quem é que vai, se vai ser fulano ou se vai ser beltrano o candidato ao Senado no Ceará. O, tanto Flávio quanto a Michele vão respeitar a opinião do Jair e vão aceitar e vão ficar, né? O Jair vai ser o grande juiz dessa história toda e vai resolver isso daí, né? Então acho ótimo isso daqui. Não ve, não vi problema nenhum. Tem

muita gente desanimada falando, tá vendo? A direita fica brigando e não sei que lá. Gente, isso é normal. A esquerda briga muito pior, cara. Briga muito pior. E a esquerda briga com puxão de

tapete muito sério. Isso aqui foi positivo pro Flávio, cara. Isso vai ajudar o Flávio no final das contas. Não vai ser ruim, não vai acabar melhor no final das contas. Então, essa é a situação. Vamos torcer para isso

encerrar eh eh eh de um jeito positivo. Eu tenho certeza que esse é o planejamento deles. Em algum tempo eles vão não vai ser agora. Agora tem Copa do Mundo, tá todo mundo preocupado. É, o ideal é que isso seja justamente no final do mês, no final de julho, justamente na época que vai est começando as as eh as convenções paraa escolha dos candidatos. Porque, lembra,

até agora todo mundo é pré-candidato, tá? Ninguém é candidato a nada ainda, todo mundo pré-candidato. Os partidos não escolheram os candidatos ainda, não foram aprovados pelo TSE ainda. Então essa definição que é o motivo dessa conversa toda que deve acontecer no final do mês, né? E ninguém tem dúvida que o pré-candidato, que o candidato a o ao presidente da República vai ser o Flávio Bolsonaro, que a Michele vai ser candidato ao Senado e vai ganhar em Brasília com muita facilidade. Tem o

pessoal dizendo assim: "Ai, ela perdeu o cargo em Brasília". Duvido que a Michele não se eleja em Brasília paraa senadora, né? Mas enfim, a questão toda é verificar como é que vai ficar isso no final do mês e vai tá tudo certo, não tem problema nenhum, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.