---
video_title: "URGENTE: SUPREMA CORTE AMERICANA DERRUBA TARIFAS do TRUMP, inclusive as APLICADAS ao BRASIL"
video_id: 6UaVKnb13TI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6UaVKnb13TI
video_date: 2026-02-20T15:27:52+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nbcnews.com/politics/supreme-court/supreme-court-strikes-trumps-tariffs-major-blow-president-rcna244827
---
Tá aí uma decisão da Suprema Corte americana aqui que derrubou as tarifas do Trump, tá? Excelente notícia isso para o Brasil, para os Estados Unidos, para todo mundo, menos pro Trump, né? Eh, as tarifas do Trump que foram colocadas pela IEPA e que não são casos muito específicos de definição de eh países sancionados, realmente todas foram derrubadas, o que inclui as tarifas ao Brasil. Lembrando que de qualquer forma a maior parte das tarifas ao Brasil já havia sido levantada aí nos últimos meses por conta de uma negociação que a gente não sabe muito bem o que que aconteceu entre o Lula e o Trump, né? Mas eh o importante é que eh mesmo aqueles outros produtos brasileiros que ainda estavam com tarifas para entrar nos Estados Unidos, agora não terão mais tarifas a menos que o Trump use outra lei. Ele não pode usar

o IEPA. né? Então, a a Suprema Corte disse que o IEPA não pode usar ser usado nessa condição que o Trump usou para tarifas. Ele pode usar, por exemplo, a investigação da sessão 301. Isso ele pode usar inclusive para impor mais eh tarifas em produtos brasileiros, né?

Lembra que na ordem executiva dele ele botava imposto em um monte de produtos brasileiros, mas também colocava iniciava uma investigação da sessão 301. Aí, nessa sessão 301 podem vir tarifas e aí essas tarifas viriam de forma definitiva e sem possibilidade de serem revertidas. Vamos entender esse caso aqui porque isso muda um bocado de coisa, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por ninguém, ninguém sugeriu as notícias. Eu agradeço aí a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Essa notícia acabou de sair aqui nos Estados Unidos. Eu achei importante trazer para vocês aqui rapidinho antes das notícias do dia, porque é uma coisa que mexe inclusive com o Brasil e mexe muito com o Trump, tá? Como eu falei para vocês, essas tarifas do Trump eram sempre foram coisas idiotas. Tarifa é imposto.

Imposto é roubo, não ajuda em nada a economia. Eu entendo que o Trump sonha com o retorno dos Estados Unidos a uma época em que não havia imposto de renda aqui nos Estados Unidos. No início dos Estados Unidos, toda todo o orçamento federal americano era feito através de tarifas. Não havia imposto de renda, era só tarifas mesmo que mantam a a a o governo americano. Mas a verdade é que desde então o governo cresceu para caramba e hoje em dia é impossível imaginar a tarifa sozinha cuidando da economia. Então, quando você aumenta a

tarifa com a desculpa de que, ah, vou tentar voltar pro passado, na verdade você não vai voltar pro passado. Você só vai ter imposto alto tanto na importação de produtos quanto na no imposto de renda, né? A decisão da Suprema Corte americana foi 6 a tr. Vocês sabem, o TR a Suprema Corte aqui nos Estados Unidos tem nove juízes, né? é o STF deles aqui tem nove juízes, sendo que seis são ligados ao Trump, inclusive três deles foram indicados pelo Trump, tá? E a

decisão foi uma divisão de seis a três, ou seja, os três juízes democratas, mas três juízes eh que não são democratas, que são conservadores, inclusive um que foi indicado pelo Trump, o Bret Cavanô, votaram pela eh contra o Trump e contra a tarifa, né, mostrando que a Suprema Corte aqui não deve leal lealdade automática ao Trump e não é como a Suprema Corte brasileira que deve lealdade automática ao Lula, que tudo julga a favor do Lula. que tudo ajuda a esquerda no Brasil. A Suprema Corte aqui não, ela realmente julga de acordo com a lógica. E eu já tinha apresentado o caso aqui para vocês que realmente havia questionamento bastante razoável se eh o IEPA podia usar ser usado para tarifas, né? Qual que é a lógica? O IEPA foi um mecanismo

criado na Segunda Guerra Mundial para eh eh permitir que os Estados Unidos sancionasse países inimigos dos Estados Unidos. Então ele ele poderia regular importações de países inimigos dos Estados Unidos. Repara, a lei fala em regular importações. Ele pode até proibir importações de determinados países. Você pode imaginar, os Estados Unidos na Segunda Guerra Mundial estava lutando contra o Japão. Imagina que

tivessem empresas americanas comprando coisas do Japão, né? Não, não pode. Proíbe a a compra de coisas do Japão. Essa é a ideia. Só que qual que foi a lógica que o Trump usou, né? Primeira coisa, o Trump disse

que todos os países do mundo são inimigos dos Estados Unidos, porque todo mundo entrou nessa IEPA, então todo mundo seria inimigo dos Estados Unidos. E também ele disse que, bom, se eu posso proibir a importação de um produto, eu posso colocar uma medida intermediária, que seria você fazer uma tarifa sobre esse produto. Ou seja, você não tá proibindo o produto, mas você tá colocando um custo adicional a esse produto, né? Só que não é a mesma coisa. São coisas diferentes. Quando você bota

uma tarifa adicional, você tá botando o custo disso no consumidor americano. O consumidor americano é que paga as tarifas. Então, não é a mesma coisa. É perfeitamente razoável você imaginar a proibição de comprar alguma coisa, um boicote aquele país, é, é como algo muito diferente de você cobrar tarifa de alguma coisa. A discussão, a discussão jurídica é essa. A lei permite até o

bloqueio. O Trump poderia bloquear, poderia dizer: "Não vou comprar mais nada do Brasil, é proibido comprar coisas do Brasil e pronto." Ele poderia fazer isso. Agora, ele não pode botar tarifas no Brasil. E aí a a o argumento do Trump é: "Pô, se eu posso botar uma coisa mais grave, eu posso colocar uma coisa menos grave um pouquinho, que é a tarifa". E o argumento de quem é contra

isso diz que tarifas e bloqueios são coisas totalmente independentes. Não dá para dizer que uma é uma coisa, uma versão menor da outra. Não é assim que funciona, porque tarifas quem paga são os consumidores americanos, né? Eu, é lógico, eu concordo com essa visão. Já tinha falado desde o início, me coloquei sempre contra essas tarifas do Trump em todas as situações, até quando foram usadas por conta do Alexandre Moraes e coisa e tal. Embora eu entenda e apoie o

Trump e batendo Alexandre de Morais, sempre achei que a Magnitisk era o caminho correto nesse caso, não as tarifas, enfim. Eh, fico feliz com essa decisão da Suprema Corte que mostra um monte de coisa que tá vendo que ele falam aqui, ó, eh, os eh eh os justices, né, os juízes da Suprema Corte foram divididos em seis a três eh eh agressivamente contra essa abordagem agressiva do Trump, né? Então, eh, aqui, ó, o juiz, ah, não, desculpa, eu fiz confusão. Eu fiz confusão. Eu falei que o Cavanô votou contra o Trump. Não, na verdade o

Cavanô, o Alito e o Thomas votaram a favor do Trump. E quem votou contra o Trump foi a Emy Cony Barrett e o Neo Gorut, que são foram dois juízes que foram indicados pelo Trump e votaram contra o Trump, o que é uma boa notícia, lógico, eles não tem que votar com o Trump, não é, não é, não existe isso, né? Só no Brasil que existe isso. No Brasil existe isso, né? O cara entrou, foi indicado pelo Lula, tem que votar tudo a favor do Lula, né? Aqui, ó, eh, a

decisão não afeta todas as tarifas do Trump. Continua, por exemplo, aquelas ligadas a aço e alumínio que são dadas em leis diferentes. Por exemplo, essa é uma que o Brasil ainda paga e paga caro e é uma que dói no Brasil, mas ela continua. Essa aqui não mudou, tá? A tarifa no ácido e no alumínio continua.

apenas as tarifas que foram colocados com base no IEPA, que é aquelas tarifas recíprocas que o Trump falou, que lembra que ele levou a plaquinha botando um monte de número assim, dizendo que é o dia da libertação, que os Estados Unidos agora vai cobrar tarifa de todo mundo, não sei que é lá, né? Aquelas tarifas, inclusive as tarifas inclusas pelo Brasil, que também estavam ligadas ao IEPA, é, que foram proibidas, tá? E de novo, eh, pode ser que o Trump coloque tarifas nos países de novo por outras vias, tá? Então ele pode escolher outros outros mecanismos para isso. Uma dúvida que ainda não está definida é o que que vai acontecer com quem já pagou essa tarifa. Porque uma vez que se detectou

que essas tarifas são inconstitucionais, é possível que as pessoas tenham direito à restituição desse dinheiro, tá? Eu não sei como é que vai ser isso daí. Ainda não foi definido nesse julgamento o que que acontece com o passado, mas as tarifas baseadas no IEPA, inclusive as tarifas colocadas contra o Brasil caíram, né? Ainda tem a 301, a sessão 301, como eu falei, e a do alumínio continua também. As que são baseadas em outras leis continuam, mas as baseadas na IEPA, como eram as sanções brasileiras, meio que caíram todas elas.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.