---
video_title: "TOFFOLI entrega a ESTRATÉGIA da BANDA PODRE do STF: TORNAR INELEGÍVEL quem QUER IMPEACHMENT no STF"
video_id: N7pctfuqBfs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7pctfuqBfs
video_date: 2026-04-14T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/toffoli-diz-que-relatorio-de-cpi-contra-ministros-do-stf-e-abuso-de-poder-e-pode-levar-a-inelegibilidade.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/toffoli-cpi-crime-organizado
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/04/o-bengalao.ghtml
---
E agora a gente tem a resposta à aquela grande questão, né? Qual que seria o contra-ataque que o Alexandre de Morais estava falando? Lembra que alguns dias atrás eu falei para vocês que o Lula encontrou com Alexandre de Moraes? E a impressão que o Lula foi ficou que o Alexandre de Moraes iria fazer um contra-ataque contra os inimigos que querem, que atacam o Supremo na na eh né, no sentido de salvar a democracia brasileira, retomar a luta pela democracia brasileira, né? E aí agora parece que o Tofoli exprimiu isso de forma mais direta em palavras. Aqui, ó,

o Tofol diz que o relatório da CPI contra ministros do STF é abuso de poder e pode levar inelegibilidade. Ou seja, que quem fizer campanha dizendo que vai fazer impeachment de ministro do STF é inelegível. Não pode não. Tá atacando a democracia. Não pode ser contra ministro do STF corrupto. O ministro do STF tem o

direito de roubar quietinho, tranquilinho. Como que vocês ousam questionar ministros do STF? Não pode. Agora tá explicado qual que é a ideia desse pessoal. E é uma ideia perigosa porque isso daqui com certeza já estava combinado entre eles esse tipo de abordagem. Essa era a abordagem que o

Alexandre de Moraes mencionou pro Lula. Vamos tornar todo mundo inelegível. Quem criticar o STF é inelegível. Essa que era, já era a ideia dele. Só que agora o pessoal ficou chateado, ficou todo machucado por dentro com esse negócio da CPI. E o Tofoly, que é o mais burrinho

de todos os burrinhos que tem lá, acabou abrindo a boca e falando o que tava todo mundo já planejando fazer, mas ainda não tinha falado abertamente. Vamos tornar inelegível quem fizer campanha dizendo que vai fazer impeachment de ministro do STF. Olha que coisa maravilhosa. Então agora nós, povo brasileiro, vivemos na maravilhosa democracia em que se você quiser tirar um corrupto do STF, você não pode, porque você está atacando a democracia. É exatamente. Criticar os

deuses do Supremo não pode de maneira os deuses do Olimpo eles têm o poder total e absoluto. Não pode criticar eles é criticar democracia. Aí tá vendo? Chegamos no lugar que na verdade é nesse lugar o tempo todo, tá? Porque isso já era, a verdade desde 2019, quando houve as críticas dos bolsonaristas contra o STF, né? E na época não que Bolsonaro tá

dando golpe, Bolsonaro golpista, né? estão destruindo o querendo atacar o STF. Nunca foi atacar o STF, sempre foi criticar os ministros do STF por envolvimento com corrupção. Vamos entender esse caso aqui, porque isso aqui é bastante preocupante, tá? Isso isso explicita qual é a estratégia deles e é uma estratégia perigosa. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por os pinguins do Amazônia, Cristiano Fisher e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

vocês sabem que o relatório da CPMI lá do do crime organizado que indicia quatro ministros do três ministros do STF e mais o Paulo Gonê, provavelmente não vai ser aprovado, tá? porque eh o governo fez uma manobra lá, tirou um monte de gente da CPI, uma manobra ilegal, diga-se de passagem, porque só poderia substituir pessoas numa CPI por outras pessoas do mesmo partido e com justificativa a no dia da votação final, você troca as pessoas só para eh negar o relatório, para inviabilizar o relatório. É uma manobra ilegal. Mas o governo tá fazendo isso, né? Eu vou falar sobre essa questão do governo eh negar o relatório da CPI. Em outro

vídeo, quando surgiu o resultado, muito provavelmente, lamento informar a vocês, aquele relatório que indicia todo mundo vai ser negado na CPI, né? Mas não muda o fato de que tá muito claro para todo mundo que os absurdos, ficou muito detalhado ali naquele documento, os absurdos feitos pelos ministros do STF, que sim viabilizam um processo de impeachment contra cada um deles, inclusive contra o Paulo Gonê, né? Mais cedo o Gilmar Mendes já já subiu nas tamanca lá todo machucado por dentro reclamando, fazendo testão na internet e agora foi a vez do Tofol aqui. O Tofol diz que relatório da CPI contra ministro do STF é abuso de poder e pode levar à ineligibilidade. Aqui ó, o Gilmar já tinha dado uma dica nesse sentido também, né? Aqui ó,

segundo Tófoli, o texto final apresentado pelo senador Alessandro Vieira é completamente enfundado. Não sei não, cara. Eu dei uma lida no relatório ali, ô Tópoli, tem umas coisas muito estranha ali. Você deu decisão no Banco Master quando todo mundo, você mesmo depois admitiu que tinha ligação com o Banco Master e se colocou, se declarou suspeito, lembra? Pois é, né?

Ele não se declarou suspeito exatamente para evitar esse tipo de colocação, mas saiu do caso do Banco Master, né? Ou seja, é uma coisa muito estranha. E e ele chegou a tomar decisões no caso do Banco Master, né? Então, que tem fundamento, sim, de fato, você fez isso, né? Enfim, aqui, ó, isso pode levar não só sanções em outras áreas, como Vossa Excelência Gilmar Mendes já mencionou quando disse a respeito da atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. A justiça eleitoral

não faltará impunir aqueles que abusaram do seu poder para obter votos em proselitismo eleitoral. Ô, pera aí, Tof, me explica o negócio. Então, quer dizer que criticar o STF dá voto? Por que será que criticar o SDF dá voto, Otófol? Será que é porque o STF tá errado, né? Porque

é o que faz sentido, né? O que faria o povo querer votar em alguém que critica o STF, que promete impeachment de ministro do STF. É exatamente a sensação que está o Brasil inteiro que o STF virou uma quadrilha, uma quadrilha que não quer largar o osso de jeito nenhum. Uma cambada de corruptos que estão se segurando no cargo exatamente para não serem punidos pelos crimes que estão cometendo, né? E e pior, deixa a democracia brasileira na seguinte situação. Não pode, não pode. Ninguém

pode votar contra o Não pode criticar o STF, não pode fazer nada contra o STF. Se tiver uma quadrilha, se se o Marcinho VP, se o o Fernandinho Beiramar um dia tiverem no STF, acabou, não pode fazer nada. Eles tem que ficar ali até o final, até fazer os 75 anos. Ou já tem gente falando agora do do bengalão de aumentar para 80 anos de idade a aposentadoria compulsória. Olha que coisa, né? O pessoal tá nessa

história de que não, porque tem que ter isso daí, porque não pode o atacar, criticar um ministro do STF, atacar a democracia brasileira. É exatamente o que o Alexandre Moraes estava falando pro Lula. Eles vão partir para esse papo. Ah, os os senadores, os candidatos a senadores estão achando que vão conseguir voto prometendo o impeachment de ministro do STF. Vamos declarar todos eles inelegíveis, se pedirem votos, eh, ameaçando fazer impeachment de ministro do STF. Olha que coisa bacana, né? É

isso. Daí ele entregou qual é a estratégia do pessoal aqui. E é uma estratégia absurda, é uma estratégia que basicamente anula a democracia brasileira. A democracia brasileira é baseada no interesse do povo, é baseada no voto, é baseada no que querem as pessoas no Brasil. Se as pessoas no Brasil tão vendo o absurdo que tá acontecendo no STF, e de novo, o pessoal tá vendo mais fácil agora porque a a imprensa tradicional entrou nesse negócio, mas esses absurdos já vem acontecendo desde 2019, tá? desde a

época lá do do governo Bolsonaro, justamente quando o Bolsonaro e muitos bolsonaristas, eu inclusive, criticávamos as decisões exacerbadamente políticas do STF naquele momento. Não se trata de querer destruir o STF ou acabar com o STF ou o que quer que seja. Se trata em de tirar as maçãs podres do STF envolvidas com corrupção, como por exemplo, o amigo do amigo do meu pai que aparece aqui na foto e que tá falando agora todo macho lá, né? Aqui, ó. Tofol e Moraes foram incluídos no documento da CPI, porque segundo Alessandro Vieira teriam agido de modo incompatível com a honra, dignidade. Não, não, não foi só

isso, não. Eu eu falei aqui o eu li aqui o relatório com vocês no vídeo mais cedo. Foi porque tomaram decisões em processos que eram formalmente suspeitos. Isso foi a causa principal. O Tofoly tomou decisões no caso do Banco Master, sendo que ele próprio depois abandonou o caso do Banco Master, né, quando ficou apertada a coisa ali, porque viu que era suspeito, que tinha ligação com a Marid, que era ligado ao Marid, que recebeu o dinheiro do Banco Master, né? O Alexandre de Moraes a

mesma coisa, o Gilmar Mendes a mesma coisa, né? Então tá aqui, ó. Como mostrou a Folha, o escritório da mulher de Moraes recebeu 80 milhões em do anos do má. Ela e o marido voaram em jatos executivos da empresa e não sei que lá. Tofol deixou a relatoria do caso em fevereiro pressionado após revelar conexões entre ele e o ressorte e o banco, né? E o

relatório da comissão parlamentares não fez imputações de crime a Daniel Vorcaro, dono do máster, até porque já tá cheio de imputação a crime dele. Na Polícia Federal não há necessidade, né? O que era importante mesmo era justamente a imputação na questão do eh eh da questão política, da questão do do STF, né? Enfim, eh eh aqui, ó, não podemos nos fortar a caçar eleitoralmente aqueles que abusarem atacando instituições para obter votos e compuscar o voto do eleitor. Porque e é disso que se trata quando surge um relatório aventureiro desse tipo, é tentar obter votos. Esse

voto é um voto compuscado, é antidemocrático, é um voto corrupto e essas pessoas não merecem a dignidade de serem elegíveis. É assim que a justiça eleitoral deverá tratar. Completou o Toffoli. Ou seja, [ __ ] você, eleitor brasileiro, você não tem direito de não gostar do Tofol. Você tem que engolir o Tofoli, tem que engolir o Gilmar Mendes, tem que engolir o Alexandre Moraes, porque votar contra eles, não pode votar contra eles, é proibido. Não interessa

quantas eh denúncias apareçam de contratos milionários. Não importa quantas festinhas de broche apareça, não importa quanto corrupção seja revelada no nesse negócio todo aí, não importa delação premiada do Vorco, não importa nada. tem que defender, entre aspas, a, entre aspas, democracia e, portanto, não pode votar nessas pessoas. Eu tá todo mundo avisado, o pessoal que é é candidato a a Senado, ó, presta atenção na dica. Essa é isso é o que o Alexandre Moraes tá falando em se proteger. Ele

sabe que não vai ter impeachment esse ano. Eu já falei para vocês, com com o alcolumbre lá, não vai ter impeachment. O alcool tá mais enrolado que tudo. Com alcoolum não vai ter impitment. A, qual que é a preocupação deles? Eles sabem

que vai ter um monte de gente votando em senadores que querem o impeachment. E aí o que que eles vão fazer? Vão falar: "Ah, não, você votou no senador porque ele queria". Ele falou que do impeachment. Então, esses senadores estão automaticamente inelegíveis.

Nenhum dele pode ser elegível, nenhum deles pode ser candidato ao Senado. Agora, olha que coisa, hein? Eu vou te falar uma coisa, realmente é uma jogada perigosa isso daí. É porque destrói a democracia brasileira. Acabou a democracia no Brasil. Você não pode ser

contra ninguém do STF, não pode criticar ninguém, não pode mostrar a roubalheira desse pessoal do STF. Os corruptos no Brasil formaram uma um bolo fecal ali no intestino brasileiro e não vão sair de jeito nenhum, né? É uma coisa completamente eh se trancaram ali dentro e pronto. Você que morra aqui no Brasil pagando imposto, mas não pode criticar esse pessoal, né? Então tá aqui, ó.

Tofol falou que relatório da CPI aventureiro evisa obter votos. Não é curioso que você criticar o pessoal do STF dê votos, né? É porque o STF tá fazendo coisa errada, né? Se o STF estivesse sendo técnico, tivesse sendo justo, você até pode imaginar que muita gente na população brasileira não gostasse do STF. Decisões judiciais nem sempre são populares, nem sempre são coisas que as pessoas gostam, mas precisa est fazendo coisa muito errada pra plataforma das pessoas ser fazer impeachment de ministro do STF. Tem que

tá fazendo muita merda, que é exatamente o que o STF tá fazendo, né? Aqui, ó. E já tem o Merval Pereira falando aqui, ó. Na convicção de que são salvadores da pátria, já existe nos bastidores do STF a ideia de aumentar de 75 para 80 anos a idade de aposentadoria compulsória. Eles já estão sabendo que que o Flávio vai ganhar a próxima eleição e que ele vai indicar, portanto, eh eh três ministros pro STF. já estão preocupados com isso.

Então eles querem anular as indicações do Flávio Bolsonaro, querem aumentar a idade mínima de aposentadoria de 75 para 80 anos, de forma que o próximo presidente não vai eleger ninguém. A expectativa deles é que no final do governo Flávio Bolsonaro, veja, o Lula tá deixando a economia em frangalhos, então o Flávio vai pegar esse governo. É possível que não seja um governo muito bom, porque a economia já vai estar muito ruim por conta do Lula. E daí a expectativa deles é que aí depois entre um candidato melhor. Então no candidato no durante o Flávio não pode indicar ministro do STF. Olha a jogada que eles

estão fazendo aí. Olha aqui, ó. Os ministros do STF continuam se sentindo sustentáculos da democracia brasileira. Por causa disso, consideram que criticar a instituição é trabalhar contra o regime. Houve uma, olha só o que fala o idiota do Merval Pereira aqui, ó. Houve

uma época em que isso foi verdade, no governo Bolsonaro, em que se constatou posteriormente que queria enfraquecer o Supremo para dar um golpe de estado. Que [ __ ] é essa? Não teve golpe nenhum, caramba. Não, não teve nada. Esse pessoal insiste em dizer que não, que na época do Bolsonaro, na época do Bolsonaro era ataque a democracia, agora não é mais, mas naquela época não, desde aquela época nunca foi ataque a democracia, sempre foi crítica a ministros do STF. E da mesma época, nem

daquela época vocês idiotas da imprensa estavam dando eh corda para esse pessoal, dando corda para esses tiranos do STF e estão só piorando a situação. Agora eles não saem de lá mais não, que não pode, que não pode sair de jeito nenhum, não, que qualquer crítica é um ataque, não sei que lá, né? Vamos dizer que o Lula tá querendo enfraquecer o Supremo para tentar dar um golpe. Olha só, cabe a mesma coisa, né? Vamos ver.

Tomara que não, mas cabe a mesma coisa aqui, né? Mas repara que é exatamente isso. Essa daqui é a estratégia do Alexandre de Moraes para essa essa eleição. Agora eles vão tentar tornar inelegível todo mundo que se candidatar dizendo que vai ser a favor de impeachment de ministro do STF. É um ataque à democracia. Tem que prestar

atenção nisso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.