---
video_title: "LULA e HUGO MOTTA proíbem LOL e vários OUTROS JOGOS no BRASIL: DIA 18 começa a LEI FELCA"
video_id: sgiDNoHCCo4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgiDNoHCCo4
video_date: 2026-03-15T08:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/pop-arte/games/noticia/2026/03/13/league-of-legends-e-outros-games-da-riot-passam-a-ser-bloqueados-para-menores-de-18-anos-no-brasil.ghtml
  https://olhardigital.com.br/2026/03/13/games-e-consoles/riot-games-bloqueia-league-of-legends-para-menores-no-brasil-entenda-a-nova-lei/
  https://www.tecmundo.com.br/voxel/503774-riot-bloqueia-league-of-legends-e-mais-jogos-para-menores-de-18-anos-no-brasil.htm
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2604695#tramitacoes
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3087908&filename=PL%20751/2026
---
A gente já falou ontem sobre os problemas da lei FELCA, né, que pode proibir vários sistemas operacionais no Brasil, pode causar problema para empresas, para um monte de coisa, mas é lógico, um dos casos mais problemáticos são os jogos no Brasil, tá? Mas eu vou falar um negócio para vocês. Curiosamente, eu não acho que vai fazer tanta diferença para quem joga, porque eu já expliquei para vocês, sabe o que que vai acontecer com o pessoal que joga em casa? Vai usar VPN, vai ignorar esta porcaria dessa lei felca totalmente, né? Isso que o pessoal vai fazer no final das contas, né? O problema maior é que

isso tem eh criado um problema pro mundo todo, né? Vários países têm colocado esse tipo de lei e arrisca os jogos começarem a implementar esse tipo de controle independente do país e exigirem esse tipo de coisa. É uma coisa chata neste caso. Realmente muitos jogos podem ficar inacessíveis para menores de 18 anos. É o caso do LOL, né? O League of

Legends, que é um jogo muito bacana que meus filhos jogaram desde desde novinhos e coisa e tal e muita gente joga. Tem gente que fez carreira profissional, começou jogando novo, né, menor de idade, fazendo carreira profissional e agora no Brasil a partir do dia 18 vai ser proibido. Eu acho uma besteira isso. Acho um absurdo completo esse tipo de coisa. E o pessoal que fala assim: "Ah, Peter, mas é bom porque evita que os pedófilos na internet, meu amigo, acorda, isso não vai evitar [ __ ] nenhuma. vai continuar os pedófilos vão

tudos usar VPN e vai continuar fazendo as merdas do mesmo jeito. Até parece que vai fazer alguma diferença para combater o crime. Aprenda. Governo não serve para nada. Qualquer coisa que o governo diga que vá resolver, ele não vai resolver problema nenhum. Ele vai criar problema.

Criar problema, o governo cria. Resolver problema, ele não resolve problema nenhum. Esse caso aqui é um caso clássico desse tipo de coisa. Eu acho um absurdo pessoas que fazem adultização de crianças, esse tipo de coisa, achar que essa lei vai resolver alguma coisa com relação a isso, não vai. O que pode resolver, aliás, já resolveu, foram aqueles casos denunciados pelo Felca, que a polícia foi lá na casa do cara e identificou mesmo que tinha problema e o cara tá preso, tá vendo? Fazendo o

trabalho de polícia, resolve. Agora esse negócio de fazer lei para proibir as pessoas de fazer coisas, vai criar uma dor de cabeça danada, vai resolver nada. Um monte de jogos vão ser proibidos aqui no Brasil. icar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso.

Essas notícias foram sugeridas por Libertário Baiano, Peter de Sunguinha no Times Square e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o League of Legends e vários outros games da Riot passam a ser bloqueados para menores de 18 anos no Brasil, simplesmente proibidos. E não é

só o LOL, tá? Tem um monte de jogos que vão ser proibidos também para menores de 18 anos no Brasil. Esse aqui é porque é um jogo muito conhecido, LOL todo mundo conhece, todo mundo já viu jogar, muita gente já jogou, né? E eh e muita coisa vai ser proibida, infelizmente, nesse nesse esquema, por nem é pela questão da validação de idade, tá? Isso eles já vão estar implementando esse ano. Você, se

tiver mais de 18 anos e eh você pode jogar LOL sem problema, mas se você tiver menos de 18 anos, eles vão fazer a verificação de idade. E se você tiver menos 18 anos, você não pode jogar. Por que então que eles estão proibindo o LOL? Porque entre as muitas merdas que tem na lei lá da lei Felka, tem a proibição de car e dos que eles chamam de lootboxes, caixa surpresa. É aquele negócio que você compra e ganha um prêmio que você não sabe qual é que é esse prêmio, né? Por algum motivo, o

legislador brasileiro achou que isso é um absurdo, ai não pode ter isso e coisa e tal, né? E daí eh quis proibir esse tipo de coisa para menores de 18 anos. Então o que que acontece? O o lol eles eles falaram até que tão vão implementar um esquema para quando você tem mais de 18 anos você pode comprar a lootbox. Se você tiver menos de 18 anos, você não pode comprar a lootbox. Mas isso leva tempo

para implementar, né? Então eles prevêm que isso vai acontecer em 2027. Como eles não têm essa mecânica ainda, ainda não tem essa previsão, por enquanto, se você tem menos de 18 anos, você não pode jogar LOL porque você não pode ter o lootbox e não sei que lá. O seu deputado, o seu senador acha que você é um [ __ ] mental que é incapaz de saber que, ó, você vai gastar dinheiro, pode ser que você não ganhe nada ou pode ser que ganhe um negócio merda, né? Pode ser que ganhe alguma coisa de valor, a escolha é sua. Ninguém

tá te obrigando a gastar o dinheiro, né? Ah, não, que lootbox é um absurdo. Aí a pessoa fala esse negócio de coisa. Ah, não, que a criança não pode aprender lootbx, senão não sei que lá. Aí depois a criança faz 18 anos, pode jogar tigrinho, porque [ __ ] é a mesma coisa, a mesma merda, né? Você vai jogar e vai

perder do mesmo jeito. Ou seja, faz parte da vida. A nossa vida tem esse essa mecânica de você investir em algumas coisas e de vez em quando a coisa dá errado e não ganhar nada. Acontece um monte de vezes na vida da gente, a verdade é essa. Então, é uma besteira. Ah, tem que proibir das

crianças, não sei que lá. É um monte de gente que não sabe o que tá falando, entendeu? Que fica chateado com coisas que não entende o que que é aí quer proibir porque, sei lá, não sei por quê, só porque fica chateado. Ah, mas meu filho gastou dinheiro e comprou um monte de lootbox porque ele queria ganhar não sei que lá. É, o erro foi você deixar o cartão de crédito com o seu filho, né?

Se o seu filho não tem capacidade ainda de saber na hora de gastar o cartão de crédito, você dá ou dá um cartão pequeno para ele ou faz um limite pequeno para ele poder gastar. Os cartões de crédito modernos todos eles têm essa possibilidade de você emitir um cartão auxiliar com um limite menor que você fala lá qual é o limite do cartão de crédito. Se ele torrar aquele limite inteiro eh comprando lootbox, o que vai acontecer? Que ele vai ficar sem dinheiro, né? Então, ou seja, é é parte do aprendizado até da criança. Eu acho

um absurdo. Eu acho que a lei Felca tinha que ser revogada do primeiro ao último artigo, revogação total. Tem até uma lei aqui que o pessoal fez aqui, ó, para revogar o artigo 20 da lei Felc. O artigo 20 é o que fala justamente das lootbx, tá? Então, ou seja, esse a revogação desse artigo permitiria que eh pelo menos o lol voltasse a funcionar no Brasil, né? Teria a verificação de

idade. A verificação de idade ele tem, mas eh eh como ele tem a lootbx, ficaria de fora, né? Não poderia ser jogado por menor de 18 anos. E não é só o LOL, não, tá? A gente tá usando LOL de exemplo aqui, mas tem um monte de jogo também proibido nisso daqui. Muita garotada tá

muito chateada, tal como o pessoal do Roblox tá ficou chateado também com fel. Um monte de gente chateada. Mas eu já falei para vocês, a culpa não é do Felca, a culpa é do Hugo Mota. Hugo Mota foi o idiota que tratorou essa lei no Congresso sem ouvir os representantes do povo, sem reouvir deputados, sem ouvir senadores, sem botar em votação esse troço e aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil, porque o Lula pediu, essa é outra ponto. A culpa também é do Lula. O Lula pediu para que

o Google Moto aproasse esse troço, porque ele quer censurar a internet, ele quer ter uma força para obrigar a internet a censurar e coisa e tal. Então, em questão de jogos, meu amigo, realmente vamos ter um problema, tá? Então, tá aqui, ó. Re Games bloqueia League of Legends para menores do Brasil. Entenda a nova lei. A nova lei é

uma idiotícia aqui, ó. Motivo, proibição de lootbox. Eh, a base legal para o bloqueio reside na regulamentação de proteção de menores em ambientes digitais. E uma das coisas que eles dizem é justamente isso, como tem lootbox, não pode, né? Dos jogos da Hiot, a único que que vai ser que pode ser jogado por menores de idade é o Valorant. Eu confesso que eu não conheço

esse, porque esse não tem lootbox. Então, ainda assim, para jovens eh entre 12 e 17 anos, ele vai precisar do consentimento formal dos responsáveis através de um de um portal de controle parental. Então, você cria sua conta, mas os seus pais têm que ir lá e fazer todo o controle parental, te autorizar e coisa e tal. E isso, eu vou te falar uma coisa, meu amigo, é uma dor de cabeça esse negócio. Eu vou te falar uma coisa.

A verdade é a seguinte, muito mais fácil é simplesmente você usar um VPN e usar essas coisas todas como tivesse fora do Brasil. Muito mais fácil no final das contas, né? Aí a gente já sabe qual o problema que vem em seguida, né? O na Inglaterra eles fizeram a mesma coisa. E o que que o pessoal fez na Inglaterra?

Todo mundo usa VPN, acabou com o problema. Aí que que que o governo da Inglaterra fez? Ai, tô chateado porque minha lei não resolveu nada, tá todo mundo usando VPN e ninguém, né? Aí começaram a processar as empresas nos Estados Unidos por elas estarem fornecendo serviço, eh, mesmo sendo proibido no país. Ah, mas tá usando VPN, a gente não sabe que tá no país, né? Ah,

mas não interessa, tem que dar o jeito de resolver isso daí, né? E aí o que que as empresas tiveram que fazer? Tiveram que recorrer ao governo americano, né? O governo americano que teve que bloquear essa essa quantidade de ação enorme do governo inglês contra empresas eh de lá, né? Aqui no Brasil a coisa pode ser ainda pior, porque como o governo exige que as empresas tenham representante aqui no Brasil, o que que vai acontecer?

A justiça vai querer impor essas regras draconianas, que não tem lógica nenhuma nas empresas aqui no Brasil e as empresas não vão ter alternativa que não seja sair do Brasil. Eu vou te falar um negócio, a situação não vai ficar fácil, não. Vai ter que bloquear muita coisa aqui no Brasil mesmo. O pessoal devia prestar atenção o que tá acontecendo na Rússia. Na Rússia o pessoal tá revoltado lá porque o o Putin tá bloqueando as coisas toda. O pessoal

não consegue mais usar nada lá na no centro de Moscou por conta de bloqueio na internet. Tem uma white list curtinha de pouquíssimos sites que funcionam. O resto tudo você não consegue acessar. É uma coisa triste esse negócio de censura, tá? E mas assim, de novo, o pior é você e vê que isso não vai servir para nada. É só dor de cabeça que isso

vai dar. Como eu falei para vocês, isso daqui vai fazer problema pros pros jovens no Brasil. Ah, vai proibir o jogo no Brasil. É, os jovens vão começar a usar conta de outros países. Se você tem conta eh no no LOL, eu não sei se o LOL você tem que dizer de que país que você tá ou se ele verifica isso só pela conexão que você faz, tá? Se tiver no

seu cadastro o país, eu recomendo que você já mude o país que tá no seu cadastro para outro país. Estados Unidos me parece o mais seguro agora, mas tem outros países que você pode usar. Os países pequenos do Caribe também costumam ser bem seguros também. Por quê? Porque aí você vai usar depois uma VPN para acessar o LOL e pronto, não tem problema nenhum e ignora essa lei completamente, né? Como eu falei para

vocês, essa lei vai acabar prejudicando mais empresas. Ah, Peter, mas a lei fala que é para pessoas menores de idade, não sei. É, a lei fala um monte de besteira, mas a verdade é a seguinte, as pessoas menores de idade que estão em casa vão usar VPN e vão contornar a lei. Então, não vai fazer diferença nenhuma para as empresas. Porém, como as empresas usam sistemas operacionais, usam navegadores, usam sistemas e são fiscalizadas, elas vão ter que se adequar nesse caso. Vão

ter que usar sistemas que estão de acordo com a lei Felca, por mais que não tenha menor de idade, mas vão ter que usar sistemas adequados com a lei felca, ou seja, vai ferrar. Eles atiraram de um lado, vão acertar de outro. Escuta o que eu tô falando. V, vamos ver, vamos ver quando é quando começar essa porcaria aqui no dia 18. A minha proposta, o que eu tô dizendo para vocês é isso. Para a

juventude vai mudar zero. O pessoal vai usar VPN. de fora e vai fingir que não tá no Brasil e acabou, né? Eh, o número de jogadores do Brasil vai cair a zero e de repente a Argentina vai crescer, Estados Unidos vai crescer, sei lá que que região que vai crescer, porque o pessoal vai usar VPN. Ah, o problema todo jogos também é que você vai começar a ter problema de ping, né? Porque com

VPN você cai o ping no jogo, né? Ou seja, graças ao Felca você agora vai ter um ping de merda aqui no Brasil. Parabéns. Pessoal vai ficar muito satisfeito com isso, né? Enfim, eh, esse bloqueio aqui do artigo 20 da lei Felca, o pessoal tá explicando aqui que não sei que lá e coisa e tal, mas eu vou te falar um negócio, só o artigo 20 acho muito pouco, tá? Tinha que bloquear, tem

que tinha que revogar essa lei felk inteira. Isso é um lixo. Essa lei não serve para [ __ ] nenhuma. Arruma confusão danada. Vai ser bem feito para esse pessoal que acha que a lei vai resolver uma coisa. Não, Peter, mas tem

que preservar as crianças. Tem que vai resolver [ __ ] nenhuma essa lei, cara. Desde quando essa lei vai resolver alguma coisa? Vai resolver [ __ ] não vai preservar criança nenhuma, ao contrário, vai dificultar ainda mais a coisa toda. É muito triste, cara. O

pessoal é muito analfabeto digital no governo brasileiro, cara. Realmente não não tem alternativa. Alternativa é ser libertário mesmo, agorista, usa VPN, [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.