---
video_title: "POLILAMININA: SUBSTÂNCIA descoberta por PESQUISADORA da UFRJ pode ajudar em LESÕES de MEDULA"
video_id: xym4MpH0qdw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xym4MpH0qdw
video_date: 2026-02-11T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/ms/mato-grosso-do-sul/noticia/2026/02/08/paciente-mais-jovem-do-pais-a-receber-polilaminina-relata-movimento-nas-maos-nao-mexia-antes.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c5y3zvv822jo
  https://saude.abril.com.br/medicina/polilaminina-por-que-noticias-sobre-melhoras-devem-ser-lidas-com-cautela/
  https://en.wikipedia.org/wiki/Laminin
  https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/saude-com-ciencia/noticias/2024/julho/fosfoetanolamina-nao-e-autorizada-para-tratamento-contra-cancer
---
Outro dia eu fiz um vídeo falando sobre como depois que os Estados Unidos saíram da OMS um monte de curas do câncer foram identificadas e coisa e tal. Mas na verdade o meu vídeo era uma crítica a essa coisa toda de rede social, porque assim, de fato, houve avanços no tratamento de diversos tipos de câncer, mas assim, primeiro que não é a cura completa, foram avanços no tratamento que ainda estão sendo estudados para ver se realmente resolvem o problema do câncer, né? E são coisas que aconteciam antes também, não é? Que ah, pelos Estados Unidos saíram da OMS, aí começou a curar o câncer, não sei que lá. Isso é coisa de internet mesmo, teoria de conspiração do pessoal, né? Só que

algumas pessoas me apontaram o caso da polilaminina. É uma molécula que foi descoberta aqui no Brasil meio que por acaso por pesquisadoras lá da do FRJ, segundo tão dizendo aqui, tá? Eles estão dizendo aqui, ó, eh, a molécula descoberta no Brasil por acaso que virou esperança para reverter paralisia de lesão na medula, né? E de novo, eu vou dizer para vocês, isso aqui tá uma febre nas redes sociais, um monte de gente falando, não, porque cura a pessoa que teve acidente, não consegue mais mexer as pernas, aí faz o tratamento com a tal da polilaminina e de repente volta a mexer e não sei que lá. E de novo, eu quero só deixar, vamos com calma nessa história. Ou seja, é um

um avanço enorme. Eu torço para que dê certo. Evidentemente eu torço para que dê certo. Isso é uma tragédia muito grande que muita gente tem aí na vida de ter acidentes e e perda de de movimento e coisa e tal. Realmente é uma coisa que tá todo mundo torcendo para dar certo isso daqui. Mas tem que tomar cuidado,

tá gente? Isso aqui ainda é um estudo que tá acontecendo, que tem algum resultado positivo em algumas situações. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Novo Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a o o a notícia mais recente que saiu foi esse caso aqui, ó. Um paciente jovem no Brasil a receber a polilaminina eh relata movimentos nas mãos, que ele é assim, ele já tinha algum movimento na mão, tá? Ele ele sofreu um acidente com arma de fogo quando era jovem e eh ficou eh parcialmente paralisado. Ele ele tem

alguns movimentos, mas não tem outros. E o que ele diz é que ele não conseguia mexer a ponta do dedo e agora ele consegue mexer a ponta do dedo. Então assim, não é que ele recuperou todos os movimentos, ele eh eh ele tá recuperou alguns movimentos que ele não tinha. Ele já tinha outros movimentos que ele conseguia fazer, mas agora ele tem, né, ele conseguiu recuperar mais movimentos e mas é o começo do do processo, né? Eh, como mostra o pessoal aqui, ó, eh eh o que ele o que ele apontou é que o a ponta do dedo ele não conseguia mexer e agora ele consegue, né? Então, tá aqui,

ó. O Luís Otávio Santos Nunes eh sofreu um acidente com uma arma de fogo quando ele tinha 18 anos e atingiu a a medula espinhal na altura da vértebra C6. Então, ele fica tetraplégico com um movimento com perda parcial dos movimentos. Então, assim, ele não ficou totalmente tetraplégico, totalmente paralisado, mas ele perdeu parte dos movimentos, né? Eh, eh, ele perde parte dos movimentos nos braços, nas mãos e perde a sensibilidade das pernas. No

final de dezembro de 2025, a família se muda de Fátima do Sul para Campo Grande para manter o tratamento. Aí em janeiro de 2026, eh, cerca de 60 dias depois do acidente, a família entra na justiça para conseguir acesso à polilaminina, né? Ou seja, eles ouviram falar que havia esse remédio, que tinha tido, uma série de resultados positivos com outras pessoas e coisa e tal, e resolveram testar, tá? Então, isso aqui a gente tá falando eh já há poucos dias atrás, assim, é um resultado preliminar bem no início da coisa, né? ele recebeu a injeção no dia 21 de janeiro, tá? E eh ele conseguiu entrar

na justiça para para receber a o remédio, porque, como eu falei para vocês, o remédio está em teste, tá? Ainda não tá aprovado para uso geral, né? E bom, eh, o procedimento dura cerca de 40 minutos, ele se torna um paciente mais jovem, coisa e tal, e ele tá alegando que já em 12 dias depois da aplicação, ele já começou a reparar alguma melhora nos movimentos, alguns movimentos que ele não conseguia fazer, ele consegue fazer. Ou seja, a gente não tá falando aqui de uma cura completa do cara, né, levantar e sair andando e coisa e tal, não. Uma alguma melhora de movimentos que para essas pessoas que o que muitas vezes é uma coisa muito positiva. Você já tem alguma coisa que

você consegue um ganho em termos de eh de eh eh de qualidade de vida significativo às vezes por ter um pouquinho mais de movimento, né? Com o dedo, por exemplo, você pode usar o computador, né? De repente era difícil para ele antes usar o computador, agora já pode usar o computador. Eu não sei, tô tô tô elocubrando aqui a possibilidade, né? Então, qual que é a história, né? O que que é a história

dessa dessa substância, tá? A polilaminina é uma molécula que foi descoberta, segundo o pessoal da da BBC aqui no Brasil, quase que por acaso, e virou esperança para reverter paralisia por lesão na medula, né? Uma substância é estudada no Brasil há quase três décadas já. Eh, parece que começou com estudos com animais, né? Porque é o correto, né? Você começa fazendo estudo

com animais para ver se realmente você tem essa melhora e tal. E e tem várias vários casos aqui que eles dizem de pessoas que tiveram melhora, né? Um caso recente foi da nutricionista Flávia Bueno, de 35 anos, que ficou tetraplégica após sofrer um acidente ao mergulhar no mar primeiros dias do ano. Após a aplicação da proteína em 23 de janeiro no Hospital Albert Einstein, onde ela está internada, a nutricionista voltou a mexer o braço direito segundo a família. Mais uma vez, não estamos falando de recuperação total movimentos, mas alguma movimentação, o que já é uma melhoria eh na qualidade de vida. Outra

coisa que é importante notar tanto no caso do rapaz aqui, quanto no caso da moça que tá descrevendo aqui, é que os testes foram feitos logo após os acidentes, tá? E nessa nesse tipo de situação, às vezes a pessoa de fato recupera o movimento mesmo sem o remédio, tá? Existem situações em que eh o próprio corpo ele consegue recuperar alguma coisa eventualmente. Então é é preciso fazer esse teste com cuidado para ver se realmente há essa vantagem, né? Aqui, ó, para Sampaio, do ponto de vista científico, o uso do tratamento experimental dessa forma é errado, embora a pesquisadora ressalte que há aspectos humanos que devem ser considerados para o juiz tomar decisão nesse caso, porque o que que tá acontecendo, né? As pessoas estão

entrando na justiça eh exigindo o tratamento, né, com ordem judicial, porque é um tratamento experimental. E o problema disso é que fica mais difícil você saber se realmente o tratamento faz diferença ou não, né? Você tem que fazer o teste para saber se realmente tem efetividade. Como eu falei, em lesões que acabaram de acontecer, às vezes a pessoa recupera a movimentação naturalmente também, é o próprio corpo se recuperando do acidente, né? Enfim, [limpando a garganta] eh, a depender do lugar da medula e da gravidade da lesão, as consequências são bem graves e pode levar a paraplegia e coisa e tal. E é nesse contexto que a

expectativa em torno da polilaminina eh vem crescendo, né? Eh eh no ano no ano passado a equipe de Sampaio, Sampaio é o nome da pesquisadora que que fez essa pesquisa, né? Divulgou resultados de um estudo preliminar que não teve revisão por pares com oito pacientes nos testes conduzidos na UFRJ eh em parceria com a farmacêutica Cristália, a substância foi aplicada diretamente na medula espanhol por meio de uma cirurgia e apresentou resultados variados. Alguns pacientes tiveram alguma evolução, enquanto outros apresentaram uma recuperação significativa dos movimentos. Ou seja, uma coisa muito positiva, realmente algo, né? Parabéns, uma coisa que é

muito legal, né? Bom, o que que é a polilaminina, né? Parece que ela é uma forma da laminina, que é essa molécula, que é uma molécula que tem naturalmente na nossa célula e coisa e tal. Eh, e aí já tem esse outro negócio, né? O pessoal tá apontando que a molécula parece uma cruz e coisa e tal, já fizeram um monte de referência religiosa e coisa e tal. E

bacana, quem acredita, acredita, tá ótimo, problema nenhum. Eh, o fato é que eh a polilaminina é um monte dessas moléculas, uma enganchada na outra, né? E bom, o pessoal da Veja Saúde aqui é mais cético, é, é mais e correto nesse caso, né? Então eles falam aqui, ó, por que notícias sobre a celebrada molécula devem ser lidas com cautela? Eu também tenho essa visão, da mesma forma que eu falei das várias curas do câncer que apareceram. São avanço, é um avanço, é

um avanço, não tenha dúvida nenhuma. é um avanço, isso daqui é uma coisa positiva. Estamos trabalhando nesse aspecto aí, mas tem que tomar cuidado com isso. Esse tipo de tratamento, esse tipo de pesquisa leva anos e anos, décadas e décadas, ainda vai levar muito tempo até realmente a gente ter certeza que isso resolve o problema, né? E vale a pena lembrar que já houve outras substâncias aqui no Brasil também que potencialmente resolviam problema.

Alguns anos atrás, surgiu uma febre muito grande da fosfoetanolamina, que é uma outra substância que foi tida também como milagrosa, que tava curando câncer de gente, não sei que lá. E da mesma forma que tá acontecendo aqui, um monte de pessoas que estavam com câncer, que estavam desesperadas, se sentindo numa situação muito eh com muito medo, querendo uma solução pro problema, entravam na justiça, exigiam que juízes dessem ordens para fazer tratamento com a a a substância. E hoje em dia se sabe que ela não tem nenhum efeito contra o câncer, ela não é positiva para o câncer. Ou seja, esse tipo de coisa é complicado realmente, porque você junta uma um problema que é a a questão da esperança das pessoas, né? As pessoas têm essa esperança de uma de uma cura, de um remédio que vai resolver o problema delas. Então, já corre um monte

de gente para ver isso daqui, para tentar usar o remédio e não necessariamente isso realmente funciona. Eu acho que é mais importante você ter eh o o os testes todos pra gente ter certeza disso, né? Eh, aqui, ó, em agosto de 2025, uma publicação de um estudo fez bastante barulho no Brasil. Seis cachorrinhos com paraplegia, por lesão medular, participaram de um teste clínico com uso da da substância da proteína chamada polilaminina para estimular a regeneração de conexões nervosas. Com resultado, diziam os autores, em um ano de acompanhamento, quatro cães apresentaram uma tendência de melhora evidente e dois apresentaram uma melhora sutil dos movimentos. Então,

a pesquisa foi feita por eh estudiosos no laboratório do FRJ e esse essa é a origem da coisa toda, né? E e já estão fazendo agora estudos pilotos com seres humanos, com oito humanos, né? E enfim, de novo, é o mesmo caso, é uma é uma melhoria. É uma melhoria. Isso vai funcionar mesmo? Realmente resolve o

problema? Gente, tem que esperar mais um pouco. A verdade é essa. Vamos aguardar para ver o que que sai disso daí. Tomara que sim. Tomara que dê certo. Tomara que

seja uma cura que eh que melhore a qualidade de vida das pessoas. que sofrem desse tipo de problema, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.