---
video_title: "CENSURA DITATORIAL do LULA é BASEADA em DECISÃO NÃO TRANSITADA em JULGADO"
video_id: alXy2eAZHbY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=alXy2eAZHbY
video_date: 2026-05-24T18:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/a-longa-marcha-do-controle-digital/ 
  https://noticias.uol.com.br/colunas/a-hora/2026/05/24/governo-para-big-techs-toma-que-o-filho-e-teu-diz-thais-bilenky.ghtm
  https://www1.folha.uol.com.br/amp/opiniao/2026/05/decreto-de-lula-avanca-em-risco-de-censura-criado-pelo-stf.shtml
  https://www.jota.info/opiniao-e-analise/artigos/regulacao-das-big-techs-a-aposta-apressada-dos-decretos-do-governo-federal
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-julga-nesta-semana-recursos-das-big-techs-sobre-regulacao-das-redes/
---
Olha só, o Estadão tá acordado no que tange aquelas medidas provisórias do Lula para censura nas redes sociais, né? Como eu falei alguns dias atrás, o Lula eh decretou dois duas medidas provisórias absurdas, completamente autoritárias, que permitem censura nas redes sociais. O pessoal do Globo achou lindo, achou não, maravilhoso. O Wall também achou lindo. Aqui, ó, governo para Bigtecs. Toma que o filho é teu.

Não se vira aí que tem que censurar esse pessoal da direita todo mesmo. Ou seja, parte da imprensa ainda tá na ilusão de que isso não vai afetar eles, que isso vai ser, ah, vai censurar só as redes sociais, a gente não tem nada a ver. O não é uma rede social, né? E o problema dessa história é que de fato isso vai resultar numa censura muito grande, como bem lembra aqui o pessoal do Estadão, tá? E a gente vai botar aqui também a Folha de São Paulo também tá do lado certo da história, tá apontando que isso daí é censura, não tem outro nome, tá?

Eh, eh, então tá, a gente tá meio dividida a imprensa tradicional, a gente tem o Globo e o Wall, achando lindo que as redes sociais vão ser censuradas pelo governo. O Estadão e a Folha já estão percebendo o tamanho do problema, não apenas para as redes sociais, mas paraa imprensa de forma geral, tá? A liberdade de expressão sempre vai bater na imprensa, meu amigo. O pessoal vai dar um jeito de dizer que afeta a imprensa também vai dar um jeito de censurar e eh os jornais. É muito curioso isso. O Lula

passou anos tentando fazer o controle social da mídia. Você lembra dessa dessa época? O Lula queria censurar o Globo, queria censurar a Folha, queria censurar o Estadão, queria fazer censura de todo jeito. Aí agora, como eles estão atacando as redes sociais, o Globo achou lindo. Não, isso vai lá, Lula. Bate no

YouTube, Lula bate no Facebook, Lula. Muito bonito. É isso. Daí eles não perceberam esses otários do Globo e do Wall também, que isso vai chegar neles, ó, assim, ó. Assim, ó. Vai ser

rapidíssimo o governo tomar uma decisão em cima de uma dessas mídias aí, alegando exatamente: "Ah, mas o o Wall, o Wall é é um jornal." É, mas tá publicando. O W tem conta no X, o W tem conta no YouTube e o W tem conta nas redes sociais. E diga-se de passagem, é através dessas contas nas redes sociais que a imensa maioria das notícias são vistas, são descobertas pelas pela população em geral. Hoje em dia todo mundo vê a notícia dessa forma. O Wall e

o Globo vão se ferrar nessa brincadeira. Pelo menos o Estadão e a Folha estão com os argumentos corretos. Vamos entender isso aqui, porque tem um outro porém nessa história toda aqui. O Lula fez os decretos dizendo que estaria regulamentando a decisão do STF. Mas tem um detalhe, a regulamentação das Bigtecs eh não está ainda eh transitada em julgado, tá? Aqui, ó, o STF está

julgando recursos das bigtec sobre aquela decisão que eles tomaram no passado de regulamentação das redes. Então, não tá transitado em julgado. Então, o Lula não pode fazer uma regulamentação com base numa decisão que ainda não transitou em julgado. Tem problemas jurídicos nessa história aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram

sugeridas por Reforma, não, Novíça Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Estadão traz uma um editorial

aqui muito interessante, tá? Eh, a longa marcha do controle estatal, né? Longa marcha remete lá as políticas chinesas, né? Da longa marcha de Mazedong, né? Aqui, ó, o governo publicou o decreto fulano de tal, coisa de tal aqui de 2026. Na verdade, foram dois decretos,

mas isso aqui é irrelevante, apresentando como mera regulamentação da decisão do STF sobre o marco civil da internet. A descrição é confortável, mas enganosa. O STF já havia desmontado parte da arquitetura jurídica que transformava o marco civil numa referência equilibrada entre liberdade de expressão, responsabilização e segurança jurídica. Mas o decreto transforma essa ruptura em aparato administrativo permanente de supervisão no ambiente digital. em uma decisão que ainda não transitou em julgado, que ainda cabem recursos.

Aqui, ó, o STF julga essa semana recursos das bigtec sobre regulamentação das redes. O STF começa a julgar essa semana os recursos apresentados por empresas de tecnologia contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das bigtecs por conteúdos ilícitos publicados por usuários. O julgamento será realizado em plenário virtual entre os dias 29 de maio e 9 de junho. Então, nessa próxima semana que vem agora, né? Entre as empresas que recorreram estão Google e Facebook, que pedem esclarecimentos e ajustes em pontos da tese fixada pelo Supremo. A análise do

recurso foi pautada pelo ministro Diófol no mesmo dia em que o presidente Lula assinou os decretos que endurecem regras paraa regulamentação de bigtex. E aí, qual que é o problema que você tem nessa história, né? Se eh o decreto vai contra a decisão do STF, ele já é inconstitucional por definição. Existe um movimento no na no Congresso para decretar, fazer um PDL anulando essa medida provisória do Lula, tá? Só que como a gente sabe que o STF quer censurar as redes sociais, da mesma forma que o Lula acha que o problema dele é o fato dos brasileiros estarem falando muita coisa. Não tem que calar

esses brasileiros um pouco. Os brasileiros estão falando muita coisa, temos que censurar esse pessoal todo. O STF tem essa mesma impressão que os problemas do Xandão não é o fato dele ter assinado um contrato com o Banco Master lá com a através da esposa dele, não sei que. Não, o problema não é esse. O problema é esses brasileiros que fica falando aí, um monte de gente falando, um absurdo. Isso tem que calar esse povo

todo, né? Então se o Congresso fizer um PDL para anular a medida provisória do Lula, é muito provável que o governo Lula entre no STF e o STF derrube esse PDL e faça esse decreto valer. Só que agora tem um argumento a mais. Por quê? Porque o decreto tá supostamente regulamentando uma decisão que não transitou em julgado, tá? Até o J aqui,

que é um veículo de extrema extrema esquerda, é praticamente um folhetim comunista. O J fala aqui, ó, no último dia 20 de maio, o presidente Lula assinou dois decretos que reorganizaram o regime regulatório, coisa e tal, de plataformas digitais no Brasil, né? Eh, o pano de fundo é é declarado é a decisão do STF proferida em junho de 2025 nos temas 533 e 987 de repercussão geral, por meio do qual a corte reconstruceu reconheceu a inconstitucionalidade parcial e progressiva do artigo 19 do marco civil. Um absurdo completo, uma o STF fazendo lei eh eh em decisão judicial, uma coisa que não tem absolutamente nenhum sentido, né? Agora, o ponto central é a norma de referência ainda não transitou em julgado. O primeiro problema é

cronológico, mas com consequências relevantes. Abrage e outras entidades eh que são amigaicuri, né? Eh, opuseram embargos de declaração ao acordam pedindo a integração de pontos centrais da tese, rall de provedores abrangidos, tratamento das plataformas com menos de 10 milhões de usuários, legitimidade ativa para notificações extrajudiciais, prazo de adaptação, enfim, tem uma série de coisas aqui que afetam essa história, que não estão esclarecidas, né? Eh, embargos de declaração e não apenas recursos também, tá? As BigTecs apresentaram também recursos a isso daí, outros tipos de recursos além de embargos de declaração. Os embargos têm

escopo limitado e e a obscuridade, omissão ou contradição e não comportam reexame de mérito. Ainda assim, boa parte do que se questiona refere-se justamente a omissões da tese, né? Por quê? Porque o absurdo dessa história toda é que o STF está legislando, ele tá criando uma lei nova, né? Normalmente o Congresso faz a lei e aí as pequenas omissões que houverem nessa lei, o judiciário acaba completando essas emissões. Não é o que tá acontecendo

aqui. O STF está fazendo uma lei do zero e uma lei com omissões, muitas omissões, omissões preocupantes. Como eu falei para vocês, não há nessa decisão do STF absolutamente nada que eh puna quem faz denúncia falsa, né? Na Europa existem mesmo mecanismos para você eh no momento que você fizer uma denúncia na rede social, a rede social pode derrubar um post, uma um vídeo ou uma uma informação qualquer com base em denúncia, né? Mas existe lá também a necessidade de você registrar e autenticar e existem consequências para quem faz denúncias falsas. Porque repara, vai existir um

incentivo muito grande quando começar a eleição de qualquer post de qualquer pessoa da direita ou pessoal da esquerda lá e denunciar, dizer que é, sei lá, nudmo, é e exploração de criança. Ah, mas não tem nada a ver com exploração de criança. Eu tô criticando o governo Lula. Mas, mas você denunciou como exploração de criança. A plataforma, a rede social, ela não quer ser punida pela pela decisão da justiça. Então, ela

vai tira a coisa do ar imediatamente. Ou seja, você começa a usar isso para fazer para derrubar matérias. Como é que se evita isso no eh na regulamentação europeia, tá? Você tem a identificação e se a pessoa fizer denúncias falsas, ela pode ser punida também, tá? Então, eh, aliás, quem tem o posto derrubado fica sabendo quem foi o denunciante, a identificação da pessoa, de forma que pode entrar na com ação contra a pessoa para requerer indenização caso a punição tenha sido indevida. Veja, a

regulamentação da Europa é um absurdo. Eu não defendo a regulamentação da Europa, não, tá? O que eu defendo é a liberdade de expressão. Eu acho que se tem uma mentira na internet, a maneira correta de você tratar isso é você falar a verdade na internet, você eh proibir as pessoas de falar, calar as pessoas, isso nunca é a resposta no final das contas, né? Então, eh, eh, a minha, o que eu quero é isso, mas mesmo que você entenda que, eh, há necessidade de denúncia e coisa e tal, é importante você ter essa contravia, porque senão você vai abrir uma uma avenida para todo mundo derrubar o posto de todo mundo com denúncias falsas, dizendo que é pornografia, que é imagem de dímo e não sei que lá. Então

aqui, ó, esse aspecto se agrava diante de um dado decisivo. O próprio STF marcou o julgamento dos embargos para iniciar em 29 de maio. O executivo editou a a a lei eh a véspera do julgamento que pode esclarecer ou modular os parâmetros que pretende detalhar. Se houver ajustes, parte eh significativa do arcabolso regulamentar pode se tornar supervivientemente incompatível com o entendimento da corte. Ou seja, pode até gerar um problema nessa coisa. a a a decisão

final do STF pode não suportar o que o Lula colocou nos decretos dele, tá? Então isso gera esse problema. Sem contar que o que tá no decreto já é terrível, tá? Aqui, ó, a decisão do Supremo já havia criado incentivos para remoções preventivas de conteúdo ao enfraquecer a lógica da ordem judicial prévia, né? Ninguém pode derrubar o o post de ninguém se não tiver uma ordem judicial prévia. O decreto organiza

esses incentivos numa engrenagem burocrática contínua. As plataformas devem agora monitorar riscos sistêmicos e o pior, riscos sistêmicos que são altamente questionáveis, abrangentes. O que que é um ataque à democracia? Você não pode criticar democracia. É proibido criticar a democracia. Nada pode ser

dito de falso. Repara que eh inclusive essa essa forma de ver a coisa foi inaugurada pelo próprio STF, que entendia que qualquer crítica ao STF era um ataque à democracia. Quando não é, você tá criticando o fato de que o STF fez merda. Os juízes do STF são seres humanos, como todos nós humanos, não somos perfeitos, de vez em quando fazemos merda. O problema é, se o cara é um ser humano e quer ser um agente público num estado democrático de direito, ele tem que estar sujeito à crítica, né? E você não pode dizer que

qualquer crítica é um ataque democracia, né? Houve uma série de críticas, você pode até dizer que algumas das críticas foram exageradas, mas não todas. Do jeito que o STF entendeu, qualquer crítica ao STF se tornou um ataque à democracia. Aqui, ó. Além disso, ela criou estruturas permanentes de controle. A

NPD não foi criada para arbitrar o debate público. Pois é, a NPD é o caso clássico do Ministério da Verdade, né? O Ministério da Verdade, para quem não lembra, do clássico 1984, do George Orwell, era o órgão do governo responsável por editar a história, por mentir, né? Em última, Ministério da Verdade é quem faz a mentira, né? Era sempre o contrário. Ministério da paz

era quem fazia a guerra. e por aí vai, né? E ou era mistério do amor que fazia guerra, eu não lembro agora, mas alguma coisa assim, vocês entenderam o sentido, né? E agora a NPD era para proteger os indivíduos dos do estado, era para proteger as suas informações pessoais de entidades estatais que liberassem essas informações. Então, ela vai proteger o indivíduo do estado. A NPD agora foi foi

colocada numa posição que ela vai proteger o estado do indivíduo. Não, esses indivíduos brasileiros estão falando muita coisa. Não pode falar isso aí, não. Tá proibido falar essas coisas. Cala a boca, todo mundo. Cala a boca.

Voltou, diz a Carmen Lúcia, né? E aqui, ó, sua função original é proteger dados pessoais. Agora passa fiscalizar deveres de moderação e não sei que lá. Liberdade de expressão e responsabilidade de intermediários não deveriam ser redefinidas por combinação de ativismo judicial e expansão regulamentar do executivo, né? Aqui, ó, a advocacia geral da União, a GU também recebeu um papel igualmente temerário. O

artigo 16N permite notificações relacionadas à publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta ligada a políticas públicas. E aí agora, se você critica uma medida do governo, se você diz que o Lula subiu a taxa das blusinhas para punir o brasileiro otário que votou nele, o a não é a empresa que vai pagar as taxas, não é o usuário que vai pagar a taxa, não. E eh por quê? Porque pode entender que isso aqui é enganoso, abusivo, fraudulento. Essa essa essa linguagem aberta dá margem a interpretação. E se dá margem a

interpretação vai ser usado como ferramenta eh política nas eleições, né? O problema não está em se combater ilicitudes flagrantes, mas na elasticidade desses conceitos quando transportados para disputas políticas. Críticas duras a programas governamentais ou campanhas impulsionadas contra medidas do executivo circularão sobre a sombra regulatória permanente. O governo pode derrubar a qualquer momento, né? Então o que ele tá colocando aqui é aquilo que eu falo para vocês, ninguém defende fake news. Ninguém acha que deveria ter fake

news por aí. O problema é que é pior eh você ter eh eh essa esse controle do que você ter as fake news. Acaba gerando mais oportunidade do poder da do estado de calar críticas ao estado, né? Então eh eh interessante que o o Estadão tenha se posicionado dessa forma. A Folha de São Paulo também coloca aqui, ó, decreto de Lula avança em risco de censura criado pelo STF. Ou seja, o Lula foi

adiante e quer calar todo mundo com essa história, né? Eh, a medida é temerária porque tanto enseja riscos a liberdade de expressão como denota a invasão da seara do Congresso. Mas tais problemas têm eh início numa decisão abusiva da mais alta corte do país. A Folha de São Paulo tá criticando também a decisão do STF, porque eu concordo. É um absurdo.

Não é para ser feito dessa forma. Não há essa urgência toda que estão vendendo em ter que regulamentar as redes sociais. Quem tá se doendo com isso é o governo, que é quem deve se doer mesmo. O governo tem que ser criticado mesmo. O governo tá aí para ser criticado. Ele é uma

entidade poderosa. A única arma que a sociedade tem contra o governo é a denúncia. Pô, o governo tem forças armadas, tem polícia, tem justiça, tem tudo. A gente só tem a palavra. E e por isso a palavra é tão importante, né, para contestação do governo. Nos países

em que você não tem nem essa palavra, Rússia, Coreia do Norte, Cuba e coisa e tal, a situação degringola muito rapidamente, né? Então, é o que o pessoal tá colocando aqui, a Folha tá criticando também. E e de novo, eu tô alertando o pessoal do OL tá achando lindo aqui. Ai, o governo toma que o filho é teu, se [ __ ] aí, Big Teex e não sei que lá. O tá achando lindo. Ah, não

vai ser comigo não. Eu não sou rede social não. O Globo também, isso tem que acabar com essa bagunça das bigtecks e não sei que lá. Vão se enrabar. Espera ver as primeiras críticas censuradas pelo governo Lula para vocês verem como é que vai. É lógico que vai acontecer.

Toda a ditadura leva isso, né? É um absurdo essa decisão do Lula, é uma absurda decisão do STF. Vamos ver se a Câmara consegue eh barrar esse decreto até argumentando isso daqui, ó, que não transitou em julgado ainda a norma de referência. Isso é uma boa uma boa deixa pro pessoal do Congresso anular a decisão do Lula, porque tem que esperar transitar em julgado, né? Talvez seja rápido, talvez agora já julgue esse caso e já já tenha o trânsito em julgado da decisão. Um absurdo essa decisão de

qualquer forma. Vamos ver o que vai acontecer. De qualquer forma, eu mantenho para vocês o que eu já disse. No final das contas, eles estão achando que vão resolver o problema da esquerda, estão achando que vão resolver o problema do Alexandre de Moraes com essa com essa regulamentação das redes e não vai mudar é nada, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.