---
video_title: "JUSTIÇA ESTATAL FALIU: O CASO dos $ 200K em LEGOS ROUBADOS pela BRICKS & MINIFIGS"
video_id: aMMaDXHVi1U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMMaDXHVi1U
video_date: 2026-06-04T09:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/@RecklessBen/videos
  https://bricksandminifigs.com/
  https://www.youtube.com/watch?v=wscQpkcwgNU
  https://www.youtube.com/watch?v=cxZPfj8AlmY
  https://westealfromoldpeople.com/
  https://www.youtube.com/watch?v=14ktgvoH4Mc
  https://www.youtube.com/watch?v=CqnJk0c7JOw
---
Pois bem, eu vou falar do caso dos Legos roubados, tá? É uma história apaixonante, cara. Realmente isso aí é entretenimento de internet de primeira qualidade. É impressionante esse caso. Quem fez esses vídeos foi o Reckless Ben. Tem dois vídeos da série aqui é que

é e esse aqui de 1 hora 25 minutos e depois a continuação que ele foi preso de 41 minutos ou 2 horas no total de conteúdo. Que cara é muito interessante de assistir isso. Primeira coisa, antes de mais nada é entretenimento de internet de primeira qualidade. Tem vilão, tem mocinho, tem tem o mocinho lutando, né, arrumando artimanhas para conseguir fazer o sistema, né, punir a o Lego, tal, a a loja de Legos e coisas. Cara, é fantástico isso daqui, tá?

Agora, tirando a parte de entretenimento como advogado, eu digo para vocês, por favor, não façam o que esse cara fez, principalmente no Brasil. Isso é um risco jurídico enorme que ele tomou aqui. Ele tá, ele fugiu, tá? ele foi pro México, ele fugiu dos Estados Unidos porque, lógico, tá sendo processado, tem mandado de prisão contra ele, coisa e tal. Eu vou explicar para vocês o problema aqui, tá? Mas basicamente a

história é a seguinte. Um outro senhor, um senhor de idade, ele colecionou a vida inteira Legos, conjuntos de Lego, né? Lego é aquele aquele aquela brincadeirinha de você montar coisas, né, de com Lego, né? E o Lego tem algumas coleções específicas de Star Wars desde os anos 70, desde desde os anos 1970, quando surgiu Star Wars, cois, eles começaram a fazer legos de Star Wars e coisa e tal. E isso fez um sucesso enorme. E esse homem, ele ele

faz um negócio que aqui nos Estados Unidos muita gente faz, né, que investia nessas coisas, comprava o set de Lego inteiro e não abria a caixa, a caixa selada, a caixa não foi aberta, né? Então isso, a expectativa é que com o tempo isso ganhe um valor muito grande, porque evidentemente quem comprou na época muita gente brincou, né? Usou, brincou e perdeu as pecinhas e coisa e tal. Então você tem hoje uma caixa fechada desse Lego, vale uma grana muito grande. Só que aí o neto dele queria entrar pra faculdade, então ele orientou o filho dele a vender a coleção dele de Lego para pagar a faculdade do neto, né?

E de fato ele foi nessa loja aqui, ó, eh, Bricks and Minifigs. É uma cadeia de lojas que tem nos Estados Unidos inteira aqui falando sobre eh que faz exatamente isso, né? Primeiro eles vendem Legos, vendem eh figuras, né, de Lego, coisas outras coisas. E também fazem em consignação. No Brasil se chama em consignação. Quando você quer vender

alguma coisa sua, você pode deixar essa coisa numa loja, vender o carro, por exemplo. Muitas lojas de carro no Rio de Janeiro fazem consignação. Você bota o carro lá, a loja vende o seu carro como se fosse do inventário da da loja e eh quando vender o seu carro te paga a sua parcela e a loja fica com uma porcentagem lá, porque ela fez a parte da venda, né? Ela fica com uma porcentagem e você vende o seu carro sem precisar ficar você vendendo, anunciando, né, e correndo atrás de gente, coisa e tal. Então é uma maneira de você vender as coisas e essa loja faz esse tipo de coisa, essa cadeia faz esse tipo de coisa, né? Então essa coleção do

cara valia 200.000 no total, né? E e o problema foi o seguinte, em determinado momento trocou o franqueado. É uma franquia, tá vendo? Cada loja pertence a uma pessoa, na verdade. Então uma

franquia. O franqueado trocou no meio do caminho. O franqueado que assinou o contrato de consignado com o com o cara, né? Saiu e entrou um outro e o outro diz que não reconhece o contrato assinado, que não quer dizer nada para ele, não é? E é tudo ali é dele, ou seja, que ele não tinha que fazer, não tinha que pagar parte do cara, né? Aí essa pessoa entrou

em contato com Reckless Ben, que é esse youtuber que faz vídeos desse tipo, e o cara resolveu ajudar ele para fazer o caso dele. E, rapaz, isso aqui, pois é, então é assim, em termos de história, fantástica a coisa. O youtuber tenta um monte de truques para conseguir resgatar a coleção de Legos, eu não sei que lá. Ele cria uma igreja, ele cria, ele faz uma rifa sorteando os Legos que estão dentro da loja, ele faz um monte de coisa, cara. tanta coisa que, como eu falei, ele tem teve que fugir pro México depois disso, né? Sendo que de fato, do

ponto de vista legal, o cara tá certo, tá? A loja tá errada, a loja realmente roubou esses legos. O mais impressionante é uma loja com faturamento de 95 milhões anuais, tá criando caso por causa de um uma coleção de óes, né? Que na verdade a parte que que caberia o cara é até menos do que isso. Parece que já tinha vendido uma parte, faltava só $.000 e coisa e tal.

Vamos entender esse caso aqui, porque o que eu quero falar aqui nessa história é sobre o ponto de vista da falência da justiça estatal, como ela existe hoje. É o meu ponto de vista. Se você quer entender essa esse casos do ponto de vista da eh da da lei americana, eu recomendo esse caso, esse cara aqui, ó, o lawful Messes with Leonard French. Esse cara é um advogado americano especializado nessa área e ele fala tudo do ponto de vista legal que que teve de errado na loja está errada mesmo com tudo que aconteceu, coisa e tal. Agora ele próprio fala que não façam o que esse rapaz, o o reckless band fez. Do

ponto de vista de youtuber, de gerar audiência, de gerar clique, lindo de morrer. Do ponto de vista legal tem problemas, né? Outra coisa que nessa história toda ele esbarra com a máfia dos mórmons, né? A loja, essa loja é de, é, o dono da loja é de Utá, é da igreja MM é um cara lá do topo da igreja Mmon. E aí o que que acontece? Uma um dos

problemas que o pessoal enfrenta é que todo o sistema de justiça se volta contra o cara e ajuda o cara da loja. Por quê? Porque é da igreja, é da mesma igreja deles. O cara tá errado, o CEO da loja tá errado, o CEO, o dono da loja tá errado, mas como ele é um figurão lá dentro da igreja Mormon, toda a polícia de Utá manda prender o cara. E cara, é impressionante isso, bicho. Então, se

você quer saber sobre essa parte aqui da da da da interseção com a igreja Mormon, eu recomendo a o canal dessa moça aqui, a Lisa Gramfeld. Ela era mómon, ela saiu da igreja e coisa e tal, e ela é muito crítica dos mórmons, tá? Então ela ela fala sobre isso, o do ponto de vista legal esse cara aqui. Eu vou contar a história do ponto de vista libertário aqui, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Pixon Miss Lion e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como eu tô falando para vocês, a parte interessante dessa história que mostra a falência da justiça, porque olha só o que aconteceu, né? Como eu falei, a primeira parte eu expliquei, o cara queria vender a coleção de Legos dele de R$ 200.000, fez um contrato de

consignado com a loja, tinha um contrato tudo certinho ali, coisa e tal, tudo escrito, né? Bonitinho, com essa franquia da figs e eh eh bricks and miniigs em Oregon. Essa a franquia em a franquia fechou, tá? fechou completamente. Aliás, agora a loja, essas lojas todas estão estão enfrentando um monte de de ataques de de eh eh de reputação, né? Ninguém quer

comprar mais com eles, todo mundo fica com medo de comprar as coisas lá porque fica estranha essa história, né? Pegou muito mal pra marca, isso é um outro aspecto, né? A marca tem, não se sabe se a marca vai sobreviver, tá? Esse troço todo. Isso aqui explodiu esses dias. Os

vídeos dele são de seis dias atrás, 13 dias atrás, até seis dias atrás. 4ro dias atrás, ele botou o vídeo que ele foi preso, não sei que é lá. Mas enfim, o cara fez um contrato de consignação com essa loja, né? Aí o que que aconteceu? E essa parte é uma parte que é o que gera a discussão jurídica disso daqui. Os

donos da franquia, lembra? É uma franquia, você tem a marca e eh bricks e mini figs, que é lá de utá, que é dos mórmons e coisa e tal, e tinha o franqueado em Oregon. Esse franqueado queria desistir da franquia. falou: "Não, olha só, não tá dando certo isso aqui. Eu quero fechar a loja, eu quero vender essa loja, quero passar paraa frente, não sei que lá". Nesse momento,

o pessoal da franqueada mandou uma um grupo de inventariantes na loja, né? Faz sentido, se você vai vender a loja, vai passar para outra pessoa, né? vão vão ter que vender essa franquia para outro franqueado. Então isso tem que saber quanto é que é esse essa pessoal que foi fazer a variação chegou lá e viu essa coleção enorme de 200.000 que é uma coleção muito bacana, muito rara e coisa e tal. Eu imagino que os caras cresceram

o olho. E aí eles falam: "Não, pera aí, pera aí, vamos, vamos fechar essa loja aqui. O contrato de eh de franquia permitia que o o franqueador fechasse qualquer franqueado, se entendesse que não tava obedecendo as normas e coisa e tal. E daí mandou fechar o franqueado e olha só, o próprio inventariante assumiu a loja, só que assumiu a loja e aí passou a dizer que não, esse contrato eu não assinei, não tem nada a ver com isso. Esse esse material que tem aqui é todo meu, né? Eh, parece que a franquia

também, o o franqueador, né, o dono da marca, alegou também que eles estavam em atraso no pagamento da franquia e por isso eles poderiam fechar a loja, né? Mas de novo, eh, você não pode vender o que não é seu, né? E e aquele o a coisa que tava em consignação ali era não era deles. Então, por mais que ah, teve problema entre a franquia e o franqueador, não interessa, né? E parece que aconteceu duas coisas antes até do do vídeo aqui do do eh Reckless B, que são muito importantes do ponto de vista legal, tá? A primeira coisa é o o

cara que entregou os Legos, botou em consignação os Legos, ele alegou um mês depois da troca de franqueados que eles não estavam mais pagando ele. E daí eles fez, ele procurou um advogado, o advogado orientou ele a escrever uma carta mandando encerrar o contrato. Vocês não estão cumprindo o contrato, então estou encerrando aqui o meu contrato de consignado e eu quero reaver minha minhas peças de Lego todas que estão aí com vocês. Então eles entregaram essa carta para o dono da franquia. O Fran f não tem nada a ver com isso. Você assinou esse contrato com

outro cara, eu isso aqui é o outro cara não pagou pro franqueador e não sei que lá. Então isso tudo que tá aqui na loja é nossa agora e não tem nada de cont de franquia, não tem nada de nada, né? E eh só que não interessa porque justamente quando você tem esse princípio, a a pessoa não pode entregar o que não é dele. Então se o franqueado anterior entregou a loja pro novo franqueado, eh não entregou aqueles aquelas peças de Lego, não é dele aquilo, né? E mais uma coisa que o cara fez antes de entrar em contato com o Reckless Band. Ele mandou

um amigo dele ir lá na loja e comprar uma peça dessa dessa eh dessa coleção, mesmo depois de já ter entregue a a o comunicado oficial querendo encerrar a consignação. E aí que o pessoal explica que no momento que aconteceu isso, já tá configurado o crime. Por quê? Porque eles roubaram a coisa, né? você tem a prova de que e eh eles poderiam alegar num primeiro momento que eles não sabiam que aquilo ali era um contrato de consignação, que eles erraram, que eles se confundiram, coisa e tal. No momento

que eles receberam um aviso legal de que era uma consignação e se recusaram a entregar e depois venderam um negócio para outra pessoa sem pagar o consignado para o dono original, sem pagar o valor correto combinado pro dono original, é roubo, acabou, é crime, todo mundo vai pra cadeia ali naquela loja. inclusive a a responsabilidade da da CEO, né? Então isso já tava definido. Mas por que que o cara não não continuou nisso daí, né? Porque ele tentou acionar a polícia por causa do roubo, só que a polícia é ligada aos mórmons ali, né? E aí parece

que a polícia toda ficou do lado do cara, do novo franqueado. Cara, é impressionante isso, bicho. Realmente, todo o departamento de polícia, todo o o aparato judicial estava do lado do criminoso que roubou a coisa. Olha que coisa impressionante, como é que a igreja realmente tomou conta do sistema de justiça. Isso, olha só, isso no caso aqui foi a igreja, tá? Mas acontece em

outras situações com o governo, tá? Você tem muito caso aí no Brasil de político, filho da [ __ ] que faz sacanagem e aí depois você tenta entrar na justiça contra o cara, mas o cara tem todos os policiais da cidade no bolso dele, tem todos o juiz da cidade no bolso dele e aí tu não consegue entrar na justiça com o cara. Foi isso que aconteceu. Então, o cara, né, que que botou o o que é filho do dono do Lego e pai do garoto queria receber o dinheiro para entrar na faculdade, né? E eh esse esse cara tentou entrar na justiça e não conseguiu e foi ameaçado várias vezes. Falou:

"Não, que você entrar na justiça a gente vai postergar isso eternamente, você vai gastar um dinheirão". E realmente justiça aqui nos Estados Unidos é cara para caramba. Tu tem que ter dinheiro para entrar na justiça aqui. Enfim, aí esse cara entrou em contato com o Reckless Band. Será que você não consegue dar um jeito de resolver esse problema, né? E aí que entra o ponto de

vista libertário, que eu acho mais bacana dessa história, que é justamente o fato de que eh a justiça hoje em dia não funciona mais. A justiça não funciona mais. O modelo de justiça que havia no mundo, que funcionou durante um tempo aí, durante um tempo, durante razoável, aí esse modelo de ordenamento jurídico, estatal, coisa tal, simplesmente não funciona mais. E as pessoas buscam agora uma maneira alternativa de resolver problemas. E qual que é a maneira alternativa de resolver problemas mais comum que você tem? É o cancelamento. Foi o que o

Reclex fez aqui, fez aqui, né? Ele fez um vídeo que, cara, cara, o vídeo é muito interessante. É uma história. Se fosse um filme, eu fiquei duas horas vendo esse negócio aqui, eu tento vídeo para fazer, tudo atrasado, cheio de coisa para fazer. Eu fiquei vendo que eu tava entretido com a com a história toda dele lá, dele tentando as artimanhas.

Não, vamos fazer uma rifa e não sei que lá. E aí a gente chama a polícia porque a rifa foi do do Lego que tá dentro da da casa da loja e o Lego é nosso e não sei o quê. Cara, eles ele tentou 200.000 coisas. Ele criou uma outra empresa chamando chamada nós eh roubamos de pessoas velhas, né? Nós roubamos de

idosos. Ele criou essa loja aqui, ó. Eh, we ste from old people. Nós roubamos pessoas antigas, né? E aí você pode comprar merchandise aqui, ó. Eh, nós

roubamos legos de pessoas e nos escondemos por trás dos advogados e não sei que lá. E aí você pode comprar, tem vários tamanhos aqui da camisa e coisa e tal que você pode comprar aqui na loja dele. E aí ele começou a vender em frente à loja original, né, justamente para forçar os caras aqui, ó, bricks minifigs. Nós roubamos de pessoas idosas, né, ele roubando o Lego aqui, né? Ou seja, realmente eh eh os caras fizeram um monte de coisa questionável do ponto de vista jurídico, tá? ao ponto

que ele acabou preso, tá? Eles acabaram presos, eles, os amigos e coisa e tal, supostamente por trespassem, né? Por por eh eh invasão de propriedade, né? Mas no final das contas, o que fica evidenciado nessa história toda é que a polícia tava do lado do cara. A polícia se desdobrou para eh para para prender os garotos porque tava do lado do dono da loja, sendo que nessa altura aqui ele já tinha um ganho na justiça, uma causa, porque essa foi a grande sacada que eles fizeram, né? Eh, eh, uma das coisas que

o cara poderia ter entrado é no no juizado de pequenas causas lá dos Estados Unidos, que como tem no Brasil, Jack, é mais baratinho, coisa e tal, só que 200.000 tá acima do valor daquilo ali, né? Só que aí o que que eles fizeram? O cara vendeu cada set particular para uma pessoa, de forma que ninguém particularmente tinha muito valor, era só em torno de .000 dólares era o o dava para você entrar no no Jeque lá, ele já tinha ganho essa causa. Então, eh nesse

momento que eles foram presos aqui, eles já tinham comprovação jurídica de que eles estavam certos e o cara tava errado. E a polícia continuou perseguindo eles e protegendo o dono da loja por questão de ligação com a máfia MON lá de Utá, né? Com ligação da igreja MMON lá de Utá. Cara, uma coisa impressionante mesmo isso daqui. Então, assim, e como eu falei, do ponto de vista dos mórmons, vê o vídeo dessa moça aqui. Do ponto de vista legal, vê o

vídeo desse cara aqui. Não deixem de ver o vídeo do do cara mesmo do Reckless Bank. É muito engraçado ele falando com o pessoal todo, cara. É muito interessante, bicho. É muito engraçado.

É entretenimento de primeira qualidade. Aí vem o outro aspecto dessa história, né, que eu falo para vocês do ponto de vista libertário, a falência da justiça. As pessoas procuram maneiras fora da justiça tradicional para resolver o problema. O que ele fez aqui nada mais do mais do que do que isso. Ele expôs o problema. E eu vou te falar um negócio,

cara. Essa essa franquia aqui da da Bricks e mini minifigs, eles vão ter problemas, tá? Porque eh o a queda de faturamento que eles estão tendo com esse escândalo que tá aparecendo todo aqui vai ser uma coisa trágica para eles. Tem gente eh eh criticando abertamente tudo quant loja tá com revisão negativa e coisa e tal. Uma loja, uma, uma cadeia que faturava R 95 milhões deais por mês, vai ter um prejuízo enorme agora, ao invés de simplesmente pagar os $.000 que devia

pro cara lá para dos dos sets que ficaram faltando vender, né? Porque lembra, uma parte dos sets, uma parte dos legos já tinha sido vendida pelo pelo eh eh franqueado anterior. Meu amigo, que coisa interessante. E aí é o que eu falo para vocês, a gente precisa de uma justiça mais ágil, uma justiça que seja pública na internet, que apareça toda na internet. Isso é o caminho do futuro. Tem que ser uma coisa

muito rápida, tem que ser libertário. Esquece negó de leias. Leis é uma coisa mais maluca que a outra. Uma uma vai contra a outra, dá uma dor de cabeça danada. O importante é, todo mundo concorda que o cara tá errado. Não tem

lógica nenhuma você deixar um coisa inconsignado e depois o outro dono vir lá e tirar e dizer que é dele, não sei que lá, né? Enfim, esse é o caminho, meu amigo. A gente tem que ir pro mundo libertário. A justiça atual não resolve mais. E a outra solução que o pessoal dá, que é criar uma justiçona mundial com todo mundo na mesma jurisdição, na mesma no mesmo ordenamento jurídico, isso também falha porque é o mesmo problema. você tem uma complexidade

muito grande. Esse esse tipo de problema é NP complexo. Você chega um ponto que explode e fica impossível de você gerenciar. Você tem que resolver por diminuição do do escopo do problema. Você passa a usar o mínimo de leis necessárias possíveis, o mínimo ético e contratos. O contrato é o que vale, o

contrato é o que manda, né? Então, muito interessante esse caso aqui do dos Legos do cara. Aparentemente eles não conseguiram recuperar, mas ainda tá na justiça. O cara tá sendo perseguido no México. Parece que ele teve que fugir pro México porque tem mandado de prisão contra ele. Pior do que isso, tá sendo

perseguido pela máfia mórmon lá de Utá, né? O que é bastante bastante perigoso. Vamos ver o que que vai surgir disso daqui. Eu fico imaginando, esses policiais têm que ser investigados depois disso, cara. O pessoal da polícia lá da tanto de Oregon quanto de Utá tem que ser investigado. Isso é é uma falha

absurda, né? E olha como é que ele chegou nisso. Ele chegou nisso expondo o caso na internet, fazendo um vídeo legal para caramba, expondo a coisa toda. Tem que tomar cuidado, tá? Porque esse vídeo dele aqui, ele expõe a coisa toda do ponto de vista dele, evidentemente, né?

Quando você vê o o lado da outra pessoa, o lado do Lego, que o cara fala é: "Não, olha só, e a a a franquia anterior que sacaneou a franquia anterior. Ela tava devendo dinheiro pr pro franqueador, né? e entregou a loja com tudo para que tá essa dívida com o franqueador. Então aquilo ali tudo é a teria que entrar com com ação contra a franqueada anterior e coisa e tal, mas simplesmente isso não se sustenta do ponto de vista jurídico, porque o contrato é claro, eles eles avisaram que é que havia aquela aquele consignado e a pessoa não pode entregar algo que não é dela para pagar uma dívida, né? Então assim, os car a confusão que teve era essa. O que o que

o franqueador alega é que a franqueada anterior entregou aquilo tudo para eles como se fosse inventário da loja, né? E eh mas não se sustenta mais uma vez, né? E eh isso é uma coisa inclusive importante que o pessoal fala de alerta aqui, que se fosse um caso de falência, no caso de falência, meu amigo, se você botou alguma coisa em consignação, você pode perder, tá? O consignado tem que estar registrado publicamente. Se for só um contrato entre as partes, em caso de falência, você perde o que você deixou consignado lá, tá? E inclusive, eu acho que isso

acontece na lei brasileira também, tá? Então, eh, mas não foi falência, foi só troca de franqueado. Então, troca de franqueado, o contrato continuava valendo do mesmo jeito. Não tem essa história, não. E eh tava mais do que claro que o problema ali foi justamente a resistência da polícia e do judiciário de eh tocar o caso. O judiciário

simplesmente não atendeu uma demanda que é óbvia, uma demanda que é clara e que muita gente viu como relevante, porque, pô, todo mundo gosta de Lego, né? Parece uma coisa absurda. O vídeo é muito muito claro ao expor a coisa, né? Meu amigo, a gente tá indo pro mundo que o que vai importar no futuro não vai ser qual advogado que você contrata para fazer sua causa, não vai ser qual youtuber que você contrata para fazer sua causa, para botar o seu argumento, para botar a sua coisa. Sempre tem que ver os dois lados, tá? Você vê o lado do cara aqui, é

importante olhar o lado do outro lado também. E esse cara aqui ele explica todo o processo que tá correndo dos dois lados aí, a justificativa do outro lado também. Mas de qualquer forma, no final das contas, o que me parece é que é o youtuber tá certo, o cara tá certo, a a Bricks e Mini Figs tá tá com problemas. E eu quero só ver, essa empresa vai falir, cara. 90 mil 95 milhões de faturamento mensal vão jogar no lixo por causa de um problema com um franqueado de $.000.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.