---
video_title: "JANJA dá a ENTENDER que \\"PODE BEBER DETERGENTE desde que NÃO CONTAMINADO\\""
video_id: FeoZ4kdEbYk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FeoZ4kdEbYk
video_date: 2026-05-12T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/e-muita-ignorancia-beber-detergente-contaminado-diz-janja/
  https://noticias.r7.com/brasilia/ype-padilha-critica-politizacao-e-diz-que-anvisa-estuda-acoes-contra-videos-sobre-beber-detergente-11052026/
  https://oantagonista.com.br/analise/o-detergente-ype-e-a-nova-cloroquina/
  https://veja.abril.com.br/saude/a-nova-moda-de-comer-de-sabao-em-capsulas-entenda-os-riscos/
  https://x.com/JoaquinTeixeira/status/2054178567026508054
  https://x.com/Metropoles/status/2053946135853596913
  https://x.com/Metropoles/status/2053203805005545811
  https://www.metropoles.com/brasil/apos-jojo-e-politicos-michelle-bolsonaro-entra-em-polemica-sobre-ype
  https://www.metropoles.com/colunas/fabia-oliveira/julio-rocha-ignora-orientacao-da-anvisa-e-sai-em-defesa-da-ype
  https://x.com/Metropoles/status/2053644675907477507
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2053907569836495033
  https://x.com/Metropoles/status/2053249778947960860
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2053115110378394047
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2053648793707462716
  https://x.com/Pri21ms/status/2052946464934928786
  https://x.com/viniciuscfp82/status/2053943724216918243
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/crise-sanitaria-atinge-ype-em-meio-a-avanco-sobre-concorrentes.shtml
  https://x.com/g1/status/2054150056782033017
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/05/12/fotos-de-inspecao-ype-fabricante.ghtml
  https://x.com/Metropoles/status/2053948428975997230/photo/1
  https://x.com/g1/status/2053995354425852274
  https://oantagonista.com.br/brasil/senador-pede-ida-de-presidente-da-anvisa-a-comissao-para-explicar-caso-ype/
---
Olha só a confusão que tá acontecendo com o detergente da IP, né? Eu já falei, já fiz um vídeo sobre isso. É um absurdo, evidentemente que tá havendo perseguição a IP por eles terem doado dinheiro para a campanha do Bolsonaro em 2022 e agora já terem declarado o apoio ao Flávio. Então, evidentemente que tá sendo é perseguição isso. Não há nada que justifique. O Fantástico no domingo

mostrou um monte de máquinas enferrujada. Esse pessoal nunca teve em fábrica, né? Eu acho que eles nunca tiveram numa fábrica para ver como é que funciona uma fábrica de qualquer coisa. Enfim, e vamos falar sobre tudo isso aqui, né? É lógico que é uma perseguição contra IP, ninguém duvida disso, mas tem o pessoal meio que exagerando, né? Gosto

de bebê detergente é uma brincadeira sem graça, gente. Tem que tomar cuidado porque eu sei que eu sei que o pessoal tá brincando, eu sei que é um meme que ninguém tá bebendo detergente de verdade, né? Ou o cara botou alguma coisa ali no no na na garrafa de detergente ou então não bebeu e coisa tod. É maluco mesmo. O problema é que vocês estão incentivando criança, cara.

A criança vai lá, vai fazer, vai ver esse negócio. Olha que legal bebê detergente. Vai lá, vai, não pode fazer isso. Isso realmente, esses vídeos do pessoal bebendo detergente. Ah, mas é um meme, é um meme perigoso, cara. Não,

nesse caso eu eu concordo que é um absurdo. É tão absurdo que eu fico me perguntando se isso não foi armado pelo pessoal. Ou seja, a esquerda não armou esse troço de propósito para chegar nessa mesma discussão, né? Lembrando que a esquerda brasileira tem copiado ipsis líteres, tudo que acontece lá nos Estados Unidos. E vocês lembram o o escândalo do Tad Pod lá nos Estados Unidos? Aqui, ó, nova moda de comer

sabão em cápsula. Entenda os riscos. Isso também era um meme lá nos Estados Unidos, um meme besta que o pessoal maga adorava e coisa e tal. E aí inventaram que teve criança que passou mal, que foi pro hospital. Vai, vai acontecer isso, vai, vão dizer que teve que criança que passou mal bebendo detergente porque os bolsonaristas ficaram falando para beber detergente, não sei que lá. Tomem

cuidado com isso. Essa brincadeira, eu tô para te dizer que o pessoal que começou a beber detergente é capaz de não ser nem bolsonarista, nem ser de direita, ser o pessoal da esquerda para incentivar esse tipo de coisa. Vamos entender esse caso aqui. É lógico, a Janja tá falando uma merda danada aqui, ó. É muita ignorância bebê detergente contaminado, diz Janja. Como se bebê

detergente não contaminado fosse melhor, né? Ou seja, não detergente, não se deve beber detergente em hipótese alguma, tá? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por Titiolina Ancap, Pirocóptero, Apache e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a Janja tá toda chateada. Ai, que absurdo. Como vão beber detergente contaminado? Esse pessoal tá chateado por quê? De

novo eles estavam acostumados a usar a máquina pública contra o pessoal da direita. Fizeram isso em um monte de situações. Perseguiram o pessoal, estão ainda perseguindo o pessoal da direita. Ninguém tem dúvida que o que tá acontecendo com o Bolsonaro é a mais pura perseguição e coisa e tal. Mas quando eles tentam aplicar isso no mercado, né, isso acaba dando revertério. A IP tem crescido para

caramba enquanto marca de detergente, né? tem crescido muito no mercado brasileiro e agora teve um boom de de promoção que, cara, meu amigo, não tem dinheiro que pague a quantidade de mensões positivas que a IP tá tendo nas redes sociais, cara. Isso vai ajudar muito a empresa, vai prejudicar muito as concorrentes. Eh, eh, e de novo, ah, mas tem as imagens que mostraram no fantástico da da fábrica enferrujada, meu amigo, isso é coisa que só gente que nunca foi em fábrica para achar que aquilo ali é coisa ruim, né? E inclusive eram equipamentos que não tinham relação com a produção de detergente em si.

Então assim, é uma coisa que não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa, né? Fábrica é um ambiente industrial mesmo, tem um monte de ferrugem mesmo, um monte de coisa, né? O importante é passou pelo setor, ah, aí falaram: "Ah, não, qual que é a bactéria?" Aí inventaram uma bactéria lá que é uma bactéria que tem tudo quant lugar mesmo. Então, ou seja, tudo já tem essa bactéria de qualquer forma. Ou seja, e que [ __ ] é essa?

Inventar uma contaminação que não existia, não existia bactéria nos na na IP, né? Ou seja, eh, tá mais do que claro que essa coisa toda foi perseguição mesmo. Eh, aqui, ó. E aí a Janja veio fazer política, porque é exatamente isso, né? E e o mais engraçado aqui, ó, o pessoal coloca aqui, ó, eh eh o Padilha critica a politização e diz que Anvisa estudações contra vídeos sobre bebê detergente. Eu acho que vídeo sobre bebê

detergente é um absurdo mesmo. Não, não, não se deve brincar com esse tipo de coisa. Ah, é brincadeira. Ah, é m, é brincadeira, é meme. Mas aí o que eles vão fazer é isso. Eles vão pegar alguma

criança, vão botar detergente na garganta da criança de propósito para internar a criança e dizer: "Ai, tá vendo a direita? Olha só, as crianças estão bebendo detergente, estão morrendo porque ficaram vendo o pessoal da direita, eles estão seguindo ipses líteres, o caso lá, né? Olha aqui outro outro pessoal falando aqui, ó. O detergente IP é a nova cloroquina, né? Não, de novo, esse pessoal tá querendo trazer o tema da pandemia. Por quê?

Porque o Lula não ganha popularidade, o Lula continua só sendo votado por extremistas de esquerda e daí acham que trazendo o caso da pandemia que vai resolver esse problema agora, né? Aqui, ó, Padilha critica a politização. Mas esa aí, mas a politização começou com vocês, pô. Vocês que foram lá fazer uma uma inspeção totalmente sem sentido na IP para prejudicar a IP, né? Porque ela apoiou o Flávio Bolsonaro. Então, tá

mais do que claro que isso é ai, por que que as pessoas estão questionando, né? aqui, ó, o o que ele fala aqui, ó, é o maior dano produzido pelo bolsonarismo, a corrosão deliberada da confiança pública em qualquer instituição técnica. Não, o problema não é esse. O problema foi que as instituições técnicas estão sendo aparelhadas pelo PT para fazer política e isso fica evidente para todo mundo, né? Isso já acontecia antes, tá?

Isso já acontecia antes, mas antes, como você não tinha informação descentralizada e distribuída, não tinha muito como expor esse tipo de coisa. Agora ficou claro que isso ficou, todo mundo viu o que aconteceu ali, todo mundo se perguntou os argumentos para o detergente tá fora de linha e coisa. Eles já faziam isso, sempre fizeram isso antes, sempre foi uma arma da esquerda ameaçar industriais e coisa e tal. Olha, se se tu não votar na esquerda, não apoiar na esquerda, pelo menos ficar quieto, a gente vai fazer uma inspeção aí. E eu já expliquei para vocês que negócio de inspeção de governo, meu amigo, se o governo quiser, ele acha alguma coisa. Eu já falei isso várias

vezes aqui e a verdade é essa. A lei brasileira, ela é tão confusa, ela é tão cheia de de meandros, de coisas, tem coisa até contraditória. No dia que vai um fiscal do governo na sua loja, se ele quiser te multar, meu amigo, ele te multa. Então é é é a situação impossível no final das contas, né? O governo usa isso para punir pessoas que eles não gostam. E é o que estão fazendo com a

IP, porque a IP declarou apoio ao Flávio. Mais do que isso, eles queriam mesmo que ficasse óbvia essa coisa, porque eles querem dar esse recado. Você, amigo industrial que planeja apoiar o Flávio Bolsonaro, olha só a lambança que a gente tá fazendo com a IP aqui. Só que acabou que o recado veio ao contrário, porque primeiro eles estão vendo que não vão conseguir sustentar essa decisão. A decisão tá muito e cabalmente errada no final das contas. E segundo a propaganda que a IP

ganhou com isso, cara, eu se fosse outros industrialis, falei: "Não, pô, vou fazer isso aí também, vou vou vou apoiar o Flávio para receber um fiscal do do governo aqui falando merda e aí eu ganhar essa promoção toda, né? Agora, eh, eu falo para vocês, tomem cuidado com esse negócio de vídeo bebendo detergente. Eh, tá, eu sei que é brincadeira, eu sei que é meme, ninguém tá bebendo detergente de verdade, mas olha só, a esquerda brasileira está copiando ipses líteres, tudo que aconteceu nos Estados Unidos com algum atraso, tá? Então, lá nos Estados Unidos, lá em 2018, aconteceu um problema com esse esse negócio aqui. É uma eh Ted e Ted Pod que chama Tide Pod, né? Tai a marca e o pod essa essa forma

aqui. Lá nos Estados Unidos, vocês sabem, a pessoa usa aquelas lava lava lava-roupa, né, e circular, coisa e tal. E aí você joga um negocinho desse aqui, já tem o sabão em polo amaciante, já tem as coisas todas ali, você joga um uma bolinha dessa daqui e já resolve a coisa toda ali na sua lavagem de roupa, né? E e só que parece um parece um docinho, não parece um docinho, não parece uma coisa de de comer, né? E daí e aconteceu alguns desafios na internet de criança comendo o pódia, né? Comendo esse

negócio daí. Aí os criou-se, acontece essa divisão lá nos Estados Unidos, os maga falando que é só meme, que é uma besteira, não sei que lá e a esquerda ai como é que pode? Os magas estão comendo sabão e coisa e tal. Então olha só, a mesma coisa eles estão fazendo aqui no Brasil aqui, ó. Aí começou a aparecer um pessoal bebendo coisa aqui, o Joaquim Teixeira bebendo detergente IP. Esse

cara aqui que eu não sei quem é esse cara aqui, eu não duvido nada que esses caras sejam de esquerda, tá? É justamente o pessoal de esquerda. Ah, vamos jogar esse negócio de bebê detergente, porque a gente associa, né? Usa a mesma estratégia que os democratas usaram lá nos Estados Unidos com o Tide Pod, não sei que lá para bater nos republicanos e coisa e tal. E aqui no caso para bater nos bolsonaristas, né?

Eu não sei, eu não sei, não sei quem são essas pessoas aqui. Agora o fato é que a coisa pegou, né? foi o Joaquim, Joaquim Teixeira, esse cara aqui e enfim, essas pessoas aqui que ficaram bebendo detergente. Eu recomendo que vocês parem com isso. O o Padilha diz que vai ver ações contra vídeos sobre bebê detergente e nesse caso ele tem algum embasamento, tá? Eu

assim, é um absurdo, é um absurdo, mas ele pode alegar exatamente isso, que tá incentivando crianças a beberem, que as crianças podem passar mal e não sei que lá. E aí vai aparecer alguma criança contaminada com detergente, pode saber, vai aparecer aí alguma criança contaminada e, né, no ponto socorro, não sei o que. Ai, tá vendo os bolsonarista fica fazendo essa brincadeira de beber detergente. Então, tomem cuidado com isso. Parem com essa brincadeira. Eu sei

que é meme, eu sei que ninguém tá bebendo detergente, mas é uma brincadeira que vai ser vai ser explorada exatamente da mesma maneira que os democratas exploraram o ti pod lá nos Estados Unidos, né? Agora, independente disso, tirando essa parte do bebê detergente, que é lógico, eles vão ficar igual ficaram com aquele negócio de rezar para pneu e não sei que lá, mas isso é besteira. A esquerda fica falando essas merdas, ninguém leva isso a sério, né? Agora o outro lado é positivo. Um monte de gente se declarou a favor. A Jojô Todinho causou polêmica

nas redes sociais ao afirmar que não jogaria fora os produtos da IP na sua casa e não sei que lá. E cara, nesse momento ainda tinha jornalista falando, não, que você deve jogar fora os produtos e jogar fora a esponja que você usou, porque pode ter contaminação, um negócio assim de que caramba, né? Eh, um absurdo, porque não tinha nada, não tinha bactéria nenhuma no IP, né? Eh, o que eles criticaram era a questão de maquinário que não estaria adequado, de fora das normas e coisa e tal. E de novo, é que eu falo para vocês, em qualquer fábrica você encontra isso, né?

Aí aqui, ó, a Michele Bolsonaro também entrou na polêmica do IP. Ela publicou no vídeo uma imagem com viés positivo de um frasco de IP aqui. Eh, aqui em casa só usamos IP, não sei que lá. E ótima a a interferência dela, ou seja, não não colocou nada demais, não incentivou ninguém a não usar, nem a usar, falou: "Aqui em casa a gente só usa, né?" Eh, o Júlio Rocha também tá ignorou a orientação da Anvisa e sai em defesa. O

pessoal da esca tá não tem que confiar na Anvisa, não pode não confiar. E eu falo para vocês, esse é o grande problema que o pessoal enfrentou na pandemia, inclusive, né? Esse negócio de exigir a confiança irrestrita, isso é um um problema. Se for uma situação realmente séria, você tem que fazer isso. Mas eh numa situação eh questionável, o pessoal acabou eh corroendo a própria credibilidade da Anvisa nessa história, né? E aqui é um

caso clássico. Ficou muito claro isso aí. Também o Cleitinho também saiu aqui, ó. Eh eh saiu em defesa da IP usando a IP aqui. Mas o o Luciano Hang também saiu usando a IP. É o que eu falo, todo

mundo comentando isso, né? Melo Araújo também é possível candidato a senador lá em São Paulo e é vice vice-prefeito lá na cidade de São Paulo, né? Aí o pessoal fazendo vídeos aqui também pegando IP, coisa e tal, mostrando o supermercado com IP vazio, as outras marcas cheio de coisa lá, mas o IP tá vazio, né? E eh outro cara brincando aqui também de usar IP para tomar banho, também não se usa detergente para tomar banho, tá gente? Não faz bem. E use sabão para tomar

banho e e shampoo. não use detergente para tomar banho. Mas enfim, entenderam a brincadeira, né? O fato é, um monitoramento nas redes sociais mostrou que 73% das menções a IP são de sentimento positivo e 90% das menções a Anvisa são de sentimento negativo. Anvisa pisou na bola, ela fez uma merda, como ela tava acostumada a fazer no na época da informação centralizada, que só tinha televisão, né? Ela tava acostumada a fazer esse

tipo de coisa. Agora ela pisou na bola, ela ficou com com a carga negativa e o o o detergente melhorou, né? Agora é preciso notar o seguinte, isso aqui é nas redes sociais. O pessoal que assiste Globo tem gente jogando a Esponja fora, tá? Tem mesmo. O pessoal que assiste

Globo tá jogando esponja fora com medo do IP que tá contaminado e não sei que lá e coisa e tal. Um absurdo sem sentido nenhum essa história, né? E aqui, ó, e antes dessa coisa toda aqui, ó, crise sanitária atinge IP em meio a avanço sobre concorrentes. A IP, justamente pelo apoio ao Bolsonaro e coisa e tal, ela vinha crescendo, né? Ela tem uma receita de 10 B e química Amparo é o nome da fábrica que produz a ã e eh o IP, né? Ela é vice-líder no setor e tem

tirado espaço da OMO, da Unilévia, ou seja, eh, inclusive das marcas ligadas a Wesley Batista e coisa e tal, eh, tava incomodando. Então, e é muito comum isso, bicho. Lá no governo é totalmente corrupto e se você quiser, você dá uma grana pro fiscal e ele não multa a sua empresa, tá? Isso é mais é o padrão normal. Mas também tem a situação em que você dá uma grana pro fiscal e o fiscal ferra o seu concorrente, tá? Isso é

muito comum também acontecer no governo em termos de corrupção. Eu não sei se foi isso que aconteceu aqui, mas que é muito comum isso acontecer. É, tá? Então é o que eu falo, governo serve, governo só atrapalha. Governo não tem nenhuma utilidade. Zero, serve para zero coisas,

nenhuma utilidade. Isso aqui é e certamente é uma dessas coisas, né? Eh, eh, aí, ou seja, agora a a Rede Globo mostrou, não fez um fantástico, o pessoal que assiste a Rede Globo tá achando terrível o IP, mas o pessoal da rede social tá achando ótimo o IP. O que que vai resultar disso daí? É o que eu falo para vocês, a Rede Globo, a a mídia tradicional ficou com a camada mais baixa da população e a camada mais alta da população. Infelizmente, nesse caso,

detergente todo mundo usa, mesmo pobre compra detergente. Então, e o resultado final para IP nessa história vai ser meio meio a meio, né? Mas no final das contas, em muitos produtos, acaba sendo positivo você ficar bem na rede social e mal na televisão, porque a verdade é que e a rede social é o pessoal que tem, que compra coisa, né, que tem dinheiro, né? E eh não é o os ricos esquerdistas, né? A elite aristocrática, socialista brasileira, eles têm muito dinheiro, mas eles são poucos, então eles não compram produto em grande quantidade. O pobre

ele compra em grande quantidade porque é muita gente, né? Mas tem pouco dinheiro. Agora, no caso de detergente, não faz diferença, porque detergente, né, todo mundo compra, né? Então, tá aqui, eh, a Globo fez uma grande eh eh eh reportagem lá mostrando, né, os lugares que tavam enferrujado, não sei que lá lá na na fábrica de EP. Olha que absurdo, o chão aqui tudo descascado. Gente, esse

pessoal nunca teve numa fábrica. Não é possível, cara. Não é possível. Esse pessoal nunca pisou numa fábrica, né? aqui. A, olha só, tem um cano

enferrujado ali de novo. Todos esses lugares aqui não tinham nenhum contato com o detergente, tá? Nada disso aqui tinha contato com o detergente. Então, eh, ou seja, o que eles o que eles e eh interditaram foi por risco de contaminação. Não houve contaminação.

Houve risco de contaminação. E de novo, uma coisa que não tem lógica nenhuma porque não era na área que porque coisa, mas mas o que eu falo para você, fiscal no Brasil, sim. Se ele quiser te montar, meu amigo, se ele quiser te ferrar, ele te ferra. E se ele recebeu dinheiro do concorrente para ferrar ou se ele recebeu um pedido especial do Papai Lula para te ferrar, né? Ele vai acabar te ferrando, né? Agora parece que o IP e o

G1 entrou na fábrica da Amparo nessa segunda-feira e acompanhou as correções feitas pelo pessoal. Eh, já tá, já estão ajustando aqui os pontos que tinham que tinham eh feito aqui. Tá vendo aqui os lugares que tinham encontrado coisas erradas? Eles já fizeram pintura, já corrigiram as coisas e coisa e tal. Ou seja, no final das contas não precisava ter suspendido porque não houve contaminação nenhuma. E eu acredito que

a IP vai acabar vai acabar sendo liberada pela Anvisa, principalmente porque não tem não tem sentido. Agora o pessoal sentiu, tão querendo usar isso politicamente essa essa coisa, né? E o senador eh eh Magno Malta pediu e que o presidente da Anvisa vá até a comissão de segurança pública para explicar o caso da IP pro pessoal. É o mínimo que se espera, né? Claramente isso foi uma decisão política da Anvisa e não é os bolsonaristas que estão politizando a coisa. Foi um órgão técnico corrompido

pela esquerda que começou a politização da coisa toda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.