---
video_title: "CAIADO se FILIA ao PSD e KASSAB decide lançar o \\"TRIO da TERCEIRA VIA\\": CAIADO, LEITE e RATINHO"
video_id: keTTq_UVZuc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keTTq_UVZuc
video_date: 2026-01-29T00:41:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/rodrigo-constantino/caiado-com-kassab-flavio-bolsonaro/
  https://www.youtube.com/watch?v=WiE-KG5g9AY
  https://www.brasil247.com/blog/lula-ficou-mais-perto-da-vitoria-em-primeiro-turno-e-kassab-ajudou
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/01/28/psd-embaralha-jogo-centro-direita-palanques-estaduais.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/01/28/analise-pacto-caiado-candidatura-flavio.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/discurso-de-caiado-mostra-como-psd-tentara-tirar-votos-de-flavio-bolsonaro-na-oposicao/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/01/valdemar-pede-uniao-de-oposicao-a-lula-no-primeiro-turno-para-matar-a-eleicao.shtml
  https://www.infomoney.com.br/politica/caiado-e-flavio-discutem-ida-ao-psd-e-estrategia-de-pulverizar-candidaturas-em-2026/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/kassab-diz-ter-acordo-com-caiado-ratinho-e-leite-para-a-eleicao
  https://x.com/gilbertokassab/status/2016327492701721042
  https://x.com/xicograziano/status/2016449785935384602
  https://x.com/RobertoReis/status/2016354279028564191
  https://x.com/RobertoReis/status/2016509229805318644
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2015864149192868096
  https://x.com/RobertoReis/status/2016501784961802278
---
Olha que coisa, o pessoal do PSDB e do PSD decidiram lançar candidato. Olha só, Caiado foi pro PSD e vai ser o candidato do Cassab presidente. Ou ele, ou Eduardo Leite ou Ratinho Júnior, né? Olha só, sinceramente, isso aqui parece muito mais para mim uma tentativa do Cassabe de conseguir de convencer o Flávio Bolsonaro a desistir da candidatura para lançarem o Tarcísio, do que realmente uma coisa séria. Mas se for sério, eu não vejo problema nenhum. Eu acho

bastante justo, né? Eu acho que eh eh é direito deles afinal lançar candidatura, né? E eles têm uma plataforma que é a seguinte, a plataforma eh ai nem Bolsonaro nem Lula. Já ouviram essa plataforma? A terceira via, lembra?

Terceira via em 2022? Deu muito certo em 2022, né? Vai dar igualmente certo em 2026 também. Não vai ter ninguém para votar nesse pessoal, infelizmente. Então assim, eu não vejo muitos problemas, tá?

Existem dois pontos que a gente tem que prestar atenção. Dois pontos são sensíveis nessa história aqui. O primeiro ponto é esse pessoal, se realmente for candidato, vai bater no Flávio Bolsonaro, não vai bater no Lula. O Rodrigo Constantino fala aqui, ó, olha só, juntando tudo, parece uma boa notícia pra candidatura do Flávio Bolsonaro. Essa filiação do Caiado no PSD vai ser mais um candidato para bater no governo. Eu discordo do do

Constantino. Não vai bater no governo, não vai bater no Lula. O Caiado sabe. É mes vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com a MBL. Eles sabem que eles conseguem, a chance que eles têm de tirar a volta é muito mais fácil do Flávio do que do Lula.

Então, ao invés de bater no Lula, eles vão bater no Flávio. Então, esse é um ponto. Mas não é um ponto nem tão importante assim, porque eu não acredito que eles consigam fazer muita coisa nesse sentido. Vai ter o mesmo fracasso do MBL, no caso aqui, né? Mas o outro ponto é a questão da capilaridade eleitoral. Eu já falei para vocês que a

gente tem que tomar cuidado porque nós aqui que discutimos política, que que você que assiste vídeo de política, eu que falo sobre política, se a gente pode ficar com com a impressão errada que a maior parte dos brasileiros compartilha esse nível de engajamento que a gente tem com política. Não, meu amigo, uma grande parcela dos brasileiros tá preocupado com Big Brother Brasil, Paredão e não sei que lá e o jogo do Corinthians, o jogo do Flamengo, ele tá preocupado com outras coisas na vida, não tá nem aí pra política. Para essas pessoas é importante ter o a figura do cabo eleitoral, ter estrutura partidária para ir lá no dia da eleição e chamar o cara, vamos lá fulano, vamos lá votar e não sei que ou até dar um dinheiro pro cara, né? Sabe como é que é isso? Existe, cara. Isso acontece, né? Então,

ou seja, essa estrutura partidária para fazer as pessoas irem votar é importante. E nesse caso, pelo menos no primeiro turno, isso vai est fora do alcance do Flávio. Talvez no segundo turno esse pessoal vai apoiar o Flávio e vai dar tudo bem, mas no primeiro turno já vai tá [ __ ] né? E então são os dois problemas que eu vejo. O pessoal do Lula tá comemorando aqui, ó. Lula ficou mais

perto da vitória em primeiro turno e o Cassab ajudou. O Cassab rachou a direita e agora o Lula vai ganhar no primeiro turno e coisa e tal. Eu vou dizer para vocês porque que não. Isso aqui é falso, tá? Tem problemas, mas era esperado e não vai fazer tanta diferença assim no final das contas. Nessa eleição eu vou

explicar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por libertário Sósa, Jaspion, o Libertário Galático e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Cassab botou aqui no Instagram dele aqui, todo orgulhoso. Olha só o trio parada dura do PSD. Eduardo Leite, Caiado e Ratinho Júnior. Agora a gente vai ganhar. Temos uma alternativa aqui,

ó. Passamos a trabalhar juntos no PSD na busca de uma candidatura a presidente da República que traga um projeto de futuro do nosso país. Olha que coisa linda, que coisa fofa, que terceira via maravilhosa, né? Aqui, ó. Então, o pessoal aqui, ó, a filiação de Caiado é um fato político importante. Cria um

núcleo forte no centro do espectro ideológico. O pessoal que não tá em cima do muro, os três mosqueteiros da centroesquerda, olha que coisa. Tem um rapaz falando aqui, não, porque nós temos um projeto pro Brasil, não tem compromisso para salvar o STF, não tem compromisso para livrar Bolsonaro, não tem compromisso para prolongar a Lula. Exatamente. Não tem compromisso com [ __ ] nenhuma. O projeto do Brasil, eles

encherem o rabo de dinheiro mesmo, né? Ou seja, essa essa é a história no final das contas, né? Aí quem tá gostando disso é o quê? A esquerda. A esquerda tá achando lindo aqui. Olha aqui. Olha o pessoal do

Brasil 247. Lula ficou mais perto da vitória em primeiro turno e o Cassab ajudou. Lula tá perto dos 50% eh na de ganhar no primeiro turno com 50% porque de fato não tem candidato de esquerda. Vocês repararam isso? Não tem candidato de esquerda, né? Eh, ninguém vai tentar

ir eh eh na candidatura à esquerda, ou seja, sobrou só e o pessoal à direita que tá dividido, né? Então o Lula tem tá mais perto dos 50%. Isso pode parecer um risco, realmente, né? Pode parecer um risco porque no primeiro turno, como eu falei para vocês, ao contrário do que o pessoal tá dizendo aqui, não, porque aqui, ó, o pessoal falou também aqui, ó, eh, Cassab fez um acordo com Caiado Ratinho Leite paraa eleição e o Flávio Bolsonaro também discutiram esse negócio porque vai e eh pulverizar as candidaturas em 2026, não vai ter problema que aí no segundo turno a gente junta. Só que qual que é o problema que eu vejo nisso daqui? O problema que eu

vejo nisso daqui é que no primeiro turno o Caiado ou quem quer que seja o candidato do PSD vai ter um incentivo muito grande para bater no Flávio Bolsonaro, não para bater no Lula, né? E e por quê? Porque acha que é mais fácil tirar voto do Flávio Bolsonaro do que tirar voto do Lula. O pessoal do Lula é o pessoal da esquerda. Esse pessoal é centroesquerda. Centraesquerda acha que

é direita, né? sente falta da época em que a centra-esquerda era direita e daí vai tentar bater no Flávio Bolsonaro. Vai se ferrar, mas pode tirar voto do do Flávio Bolsonaro. E aí que é o problema. Isso pode gerar realmente um Lula passando de 50%. Eu acho que não. E eu

explico para vocês o porquê. Primeiro porque a rejeição do Lula tá altíssima e tende a aumentar daqui até o final do ano. Segundo, porque o pessoal do esse essa centroesquerda daqui tende a tirar voto, pelo menos uma parte dos votos da esquerda, aquela parte do voto do pessoal que vota no Lula só porque não gosta do Bolsonaro. Então, se tem um candidato nessa centroesquerda que o pessoal veja com alguma chance, é possível que eles votem nesse pessoal, essa turma da exentosfera vote nesse pessoal só para dizer que não tá votando nem no Lula, nem no Bolsonaro. Isso no primeiro turno não é um problema, porque a gente sabe que pro segundo turno vai o Lúlio e o e o Flávio Bolsonaro mesmo. Não tem não tem outra

escolha, não tem outra coisa, né? Eh, esse pessoal tá apostando de novo na centroesquerda, na na terceira via, uma aposta que já deu errado em 2022 e vai dar errado de novo em 2026. Equilíbrio de Nash é uma força poderosa, cara. Não tem, é matemático essa coisa, não tem alternativa. Se você quiser saber o que que é o equilíbrio de Nash e por que ele, que que tem a ligação dele com o anarcocapitalismo e coisa e tal, tem esse vídeo meu lá no Capsul Clássica que é o equilíbrio de Nash refuta o anarcocapitalismo. Eu explico o que que

é o equilíbrio de Nash. Por que que é uma coisa matemática? É inevitável. Não importa a decisão. Ai, mas as pessoas deviam que as pessoas querem alguém que não seja nem Lula nem Bolsonaro. Então

tem que ter uma terceira via. Não vai ter uma terceira via. O equilíbrio de Nest garante que não vai haver uma terceira via. É inevitável que vai ser Lula e Bolsonaro nisso daqui ou o candidato do Lula e o candidato do Bolsonaro nessa eleição, né? E nesse nesse vídeo aqui eu explico muito bem isso, mas o o pessoal que tá animado, então esse pessoal da exemplosfera pode ser que vote realmente no no Caiado ao invés de votar no Lula. Então como vai tirar,

como essa turma tira um pouco de voto do Lula também, facilita pra gente. O Lula não vai ter 50%, não vai ganhar no primeiro turno. No segundo turno vai ser Luli Bolsonaro, não tem outra alternativa, né? Aqui olha o pessoal aqui, ó. André Sadia aqui, ó. PSD

embaralha o jogo, turbina centro direita sem Bolsonaro e pode atrapalhar palanques estaduais. Olha a preocupação dela. A preocupação dela, como eu expliquei para vocês, é estrutura partidária. Tem que ter estrutura partidária para puxar voto nos estados e coisa e tal, para trazer, para levar o pessoal para votar e não sei que lá. Só que na prática, de novo, no primeiro turno isso pode fazer alguma diferença realmente, mas não vai fazer diferença suficiente para tirar os votos do Bolsonaro. O Bolsonaro vai ser o segundo

lugar, vai pro segundo turno com o Lula. E no segundo turno o pessoal do PSD vai ajudar o Bolsonaro no final das contas, não vai ter alternativa. Eh, essa vai ser a colocação, né? Então, eh o PSD embaralhou o jogo, turbinou a centro direita sem Bolsonaro e pode atrapalhar os palanques estaduais. Vai fazer isso, pode ser que faça. Se fizer isso, vai

ter problema para eles. Não vai, não vai ganhar ajudar em nada no final das contas, né? Os palanques estaduais são importantes, sim. O que eu falo para vocês são importantes, mas a verdade é a seguinte, esses palanques, os que já são de direita, vão continuar sendo à direita, vão continuar ajudando o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Esse pessoal não vai mudar muita coisa no final das contas. Já tava esperado. Eles estão

querendo dizer aqui que ai não, agora sacaneou pro Bolsonaro. Olha só como é que olha o pessoal da esquerda tá feliz feliz da vida aqui, ó. Análise. Pacto de Caiado, Ratinho Júnior e Leite deixa a pré-candidatura do Flávio com cara de Paulo Maluf. Aí Flávio não tem mais chance. Perdeu, Flávio perdeu, juntou o

o Eduardo Leite, o Caiado e o Ratinho Júnior. Agora já era pro Flávio. Eu não sei, esse pessoal não tá vendo as pesquisas não, porque as pesquisas já mostram que não não tá nem aí, não tem nenhuma chance nesses três, né? Aqui ó, por que Paulo Maluf? Porque em 85, quando aconteceu a eleição indireta para presidente contra Tancredo Neves, Paulo Malufir a direita que rachou ele. Cara,

o Paulo Maluf daquela época era o candidato dos Milico, era o candidato da Arena, né, que era o cara partido da da Arena. Ele deixou de ser o representante único do bloco que o apoiou por décadas a ditadura e passou a ser o candidato de um homem só, o general João Figueiredo e não sei que lá. E de novo a visão deles, que história é essa? Isso não tem comparação. Olha as pesquisas do Flávio Bolsonaro, como é que tão a direita tá com Flávio Bolsonaro. Isso daqui não é

direita, isso aqui é centra esquerda. Não tem nada de direita nessas três figuras que estão aqui, né? A gente tá dizendo aqui não, porque o Flávio Bolsonaro só conseguiu porque o o Bolsonaro deu deu a apoio dele. Não teve convenção, não teve negociação, não teve. Exato. Sabe por quê? que o

candidato correto seria o Bolsonaro. Vocês na mão grande, com processo totalmente ilegítimo, tiraram o Bolsonaro dessa eleição com uma acusação sem pé nem cabeça do golpe da Disney lá, do golpe EAD, né, a distância de do 8 de janeiro, que não tem nenhuma lógica tirar o Bolsonaro na mão grande. O povo tá vendo o que tá acontecendo, sabe que o candidato teria que ser o Bolsonaro e se não for o Bolsonaro, é quem o Bolsonaro indicar. O Bolsonaro indicou o Flávio. Então essa comparação do pessoal com Paulo Maluf aqui, eles estão felizes da vida que eles estão achando que vão resolver. Esse pessoal tá morreu em 64.

Morreu. O mundo deles acabou em 64. Nunca mais teve nada no Brasil depois de 64. E o povo brasileiro tá muito distante disso. O a maior parte do povo brasileiro tá cagando para 64. Ninguém

lembra dessa [ __ ] de 64, do golpe dos milicos no poder. O a corrupção do Lula é muito mais urgente, é muito mais premente. Bota uma uma uma importância muito maior em derrotar isso daí do que 64. Só na cabeça desse pessoal que tem isso, né? Então tá a esquerda comemorando para caramba aqui.

Comemorando não sei o que. Agora, olha só, diz aqui o radar eh discurso de Caiado mostra como o PSD tentará tirar votos do Flávio Bolsonaro na oposição. É o que eu falei para vocês, esse é o esse é um dos problemas. Um dos problemas é o o Caiado vai tentar tirar voto do Flávio Bolsonaro. Ah, mas ele não ia bater no Lula, ele não é antiLula. Não, ele vai

falar, vai falar: "Não, tem que eu tenho que crescer primeiro. É mais fácil eu crescer tirando o voto do Flávio Bolsonaro. Então vou bater no Flávio Bolsonaro. Vai cair na mesma armadilha do MBL aqui, ó. É, tal pai e tal filho, um provérbio popular se tornou uma espécie de referência no discurso de Ronaldo Caiado ao anunciar essa decisão de sair do União Brasil, se filiar ao PSD para concorrer ao palácio contra Lula e Flávio. No cenário atual, o

Caiado, Ratinho Júnior e Eduardo Leite vão disputar em abril a chance de liderar o projeto presidencial do partido Cassabe, ou seja, o Cassab vai fazer uma primária em abril para decidir qual dos três que será o candidato eh eh do partido, né? Isso deu certo para [ __ ] no PSDB. Vocês lembram da primária do PSDB que escolheu o Dória? [risadas] Deu muito, você teve acusação de roubo, de falsificação de resultado do aplicativo que não funcionava? Ih, rapaz, olha só, eu acho esse negócio de primário é uma coisa bacana. Eu acho que

os partidos aqui no Brasil deveriam fazer isso mesmo, mas a verdade é que o nível de polarização que a gente tem hoje simplesmente não não dá certo, né? Aí ele fala aqui, ó. Se o governador de de Goiás avançar a pista para tirar votos do Flávio Bolsonaro entre eleitores contrários ao PT ao Lula, será apostar na falta de lastro político do senador. Flávio Bolsonaro construiu uma carreira política escoro. Não tem experiência administrativa no executivo e mostrar a campanha o ponto fraco a qualquer oponente do Lula. Até

aqui vem conseguindo um roteiro idêntico ao do pai. até o batismo nas águas já foi cumprido. Então, ou seja, o que ele tá dizendo aqui, que o problema do Flávio Bolsonaro é ser muito parecido com Bolsonaro. E, meu amigo, é o Bolsonaro que o povo quer, cara. É o Bolsonaro que ganhou em 2018. O Flávio

Bolsonaro tá fazendo exatamente o correto. Porque a verdade é a seguinte, esse negócio de experiência política, ninguém quer isso, é ao contrário. As pessoas querem o novo. O pessoal tá votando em antissistema, quer votar alguém para quebrar esse sistema. O sistema não tá funcionando para as pessoas, né? Mas o pessoal tá se

iludindo aqui, tá achando que vai funcionar isso daqui, né? Então assim, o Valdemar tá preocupado, ele ele ele vê a política muito parecido com o pessoal do Lula, ele tá preocupado com a estrutura política. E eu falei, isso é um problema realmente. Seria o ideal que o o Flávio contasse com o PSD, PSD, os outros partidos todos para ter estrutura, ter capilaridade e chegar lá. E eu não descarto isso não, tá? Porque eu acho

que essa coisa toda que eles estão montando aqui é tipo um balão de ensaio. Vamos ver como é que sai nas pesquisas, vamos fazer as coisas. Vamos bater no Flávio. Eles vão bater no Flávio, pode saber. Eh, eh, vamos ver como é que sai nas pesquisas, como é que isso cresce nas pesquisas, né? E aí, em determinado

momento eles vão perceber que não vai lugar nenhum, né? Mas vamos ver o que que eles vão fazer. Então, vocês vão desistir e apoiar o Flávio ou vocês vão insistir até o final nessa história, né? Aqui, ó, o Caiado e o Flávio Bolsonaro discutiram a ida pro PSDB e a estratégia de pulverizar candidaturas em 2026. Como eu falei, é lógico, o Caio tem o direito de fazer a candidatura dele, quer ser candidato, então ele tem o direito de fazer isso. Só não acho que vai dar

certo, né? E mas o mais engraçado, é o pessoal dizendo aqui, não, porque agora vai, agora temos um projeto de país, um projeto de Brasil que não tem compromisso com Bolsonaro, que não tem compromisso com Lula. Eh, terceira via. Eh, eu vou te [risadas] falar uma coisa, esse pessoal tá frido. Olha só, a história aqui, já nasce com 18% dos votos válidos. Ô, meu amigo Roberto, eu

eu não vi isso nas pesquisas não, cara. Ah, mas tá somando os votos do Ronaldo Caiado para governador de Goiás, da Raquel Lira para governadora de Pernambuco, do Eduardo Leite para governador do Rio Grande do Sul, do Sequelá para governador de Minas Gerais, do Ratinho para governador do Paraná e o Eduardo Pais para governador do Rio de Janeiro. Somou isso tudo 18% dos votos. E o problema é que não é assim que funciona, né? Esses votos o pessoal teve nos estados, né? E eh e não quer dizer

que vai ser o voto para presidente, vai ser nesse pessoal. Se você pegar a a votação, as pesquisas de opinião, tá bem longe. 18%, tá muito longe mesmo, viu? Então é isso daí. O pessoal tá chorando porque não não quiseram o Tarcísio. Tão

querendo botar o candidato deles para disputar com o Flávio Bolsonaro. Porque o Tarcísio, olha só o que eu falo para vocês, tinha gente acusando o Tarcísio. Não porque o Tarcísio traidor, cois não. O Tarcío deixou muito claro, ele só ia candidatar se fosse com o apoio do Bolsonaro. O Bolsonaro não quer, beleza, ele vai candidatar a reeleição em São Paulo e ponto final. E acabou. O Cassab

que é outra coisa. É o Cassab que é outra coisa. O Cassab que é o candidato dele. Mas o Cassab é o Cassabe, pô. O Tarcío é o Tarcío. Cassab é Cassab. É

out são coisas diferentes. Tarcío tá mostrando que é fiel ao Bolsonaro, que iria para ajudar o Bolsonaro. Se não é isso, né? Vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo e ponto e acabou. Então vamos ver o que que vai acontecer aqui. Tá muito

engraçado. Tá aqui o o Cassab falando. Não, porque agora vai, agora nós temos, vamos ter um candidato, não sei que lá. E aí e o aqui ó, olha, olha como é que já estão batendo no Flávio. Já começaram a bater no Flávio aqui. Não, porque o

gesto de Flávio é o centro, é um blef, é um balão de ensaio, é um teste. O Flávio é radical, ele não quer o centro e não sei que lá e coisa e tal. Já estão batendo no Flávio. Vão bater no Flávio, não tem problema, não vai fazer diferença no final das contas, né? Esse pessoal parece que nunca estudou matemática, não sabe quem é John Nash, não estudou o equilíbrio de Nash e vão ficar chupando o dedo para sempre nessa posição deles, né? Enfim, olha só, eh,

eu não tenho nada contra o Caiado, não tenho nada contra nenhum deles. Lamento porque eles vão bater no Flávio Bolsonaro, infelizmente é isso que vai acontecer, mas no final das contas não acho que vai fazer diferença no final. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.