---
video_title: "MESMO com INÚMEROS PRÊMIOS e INVESTIMENTOS MILIONÁRIOS, CINEMA BRASILEIRO FRACASSA com SALAS VAZIAS"
video_id: sft7UP2j-XU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sft7UP2j-XU
video_date: 2026-03-14T08:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.filmeb.com.br/noticias/vitorias-incriveis-salas-vazias-547-dos-filmes-brasileiros-lancados-em-2025-nao-alcancaram
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cx24zyg8mppo
---
O pessoal aqui no Brasil, [risadas] olha a dúvida do pessoal aqui, ó. Vitórias incríveis, mais salas vazias. O que que tá acontecendo com o cinema brasileiro? É fácil entender o que tá acontecendo com o cinema brasileiro. O nego tá gastando dinheiro para botar uns filmes merda para poder fazer propaganda a favor do Lula sem ninguém tá preocupado com a [ __ ] do os filmes são uma bosta. Ah, mas ganhou Oscar, ganhou

sei lá o que de Veneza, sei lá o que do prêmio de não sei lá o que da [ __ ] que o pariu, meu amigo, o filme é uma bosta, não tem nada que mude isso. É que o governo Lula botou um monte de dinheiro para comprar jurado para fazer ganhar essas porcarias aí no momento que, vamos combinar, né, Ócar, ninguém, tá todo mundo cagando para Óscar, ninguém nem vê mais esse negócio de Ócar para ver filme, [ __ ] E aí, aí esse o Brasil foi lá, né, o governo Lula gastou uma fortuna de dinheiro para comprar jurado para poder eleger os filmes brasileiros. Aí fica isso, é vitórias incríveis, mas salas vazias. Ninguém vai ver a [ __ ] do filme brasileiro. É lógico, isso são umas bosta, né? E ainda criaram cota de

tela para encarecer o o ingresso para filmes em geral aqui no Brasil. Vamos entender esse caso aqui, porque o que eu falo para vocês, o cinema brasileiro virou objeto de propaganda do governo Lula. [ __ ] se ainda fosse propaganda de um governo decente, se fosse propaganda de um governo que tem apelo popular como do Bolsonaro, mas não pegaram uma propaganda de um governo decadente. Um governo que tá acabando, o pessoal da esquerda morreu, acabou a esquerda. Esqueçam esse troço, partam para outra, pensem em outra coisa, né?

Vamos ver esse negócio aqui, porque [risadas] os cara, os riquinhos metido a cineasta no Brasil, pessoal que se acha cineasta no Brasil, tá todo mundo chateado. Como pode a gente fez um monte de sucesso, mas que ó, filmes e 57% 54% dos filmes brasileiros lançados em 2025 não alcançaram 1000 espectadores. Você tem ideia do que que é isso? 1000 espectadores. Dá, dá para botar numa, sei lá, uma sala grande, fizer uma, pegar um um ginásio de colégio, você bota todos os 1000 espectadores e bota lá o filme seu. Dá para fazer num

teatro. Quiser fazer o filme num teatro, você faz. Não precisa, não precisa gravar o filme, faz uma peça, né? E pronto. Pras 1000 pessoas que assistiram o seu filme. Isso é a maioria. Sabe o

que que mostra isso daqui? Mostra o desperdício que é o incentivo à cultura no Brasil. Eu já falei para vocês, cultura é aquilo que o povo consome. Negócio de que, ah, o governo vai botar dinheiro para criar cultura. Não, não vai. Se o governo tá botando dinheiro é

porque, por definição não é cultura, é propaganda, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Chupador de Peleleca de Cabelo branco, Peter de Sunguinha com toques de Mick Jagger e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o filme B, que é um site sobre cinema, tá falando aqui não, porque olha só, nos últimos dois anos, as performances ainda estou aqui e o agente secreto nos festivais de Veneza e de Cer, além de suas indicações e premiações internacionais, ganhou o Oscar. Eh, ganhou o Oscar. nos dão a impressão de que o cinema brasileiro vive um momento de esplendor. Os caras fazem filme monotemático, só se fala sobre ditadura militar. Um tema que

ninguém no Brasil está cagando duas bostas para isso. Ninguém tá peidando dois peidos pra ditadura militar. A ditadura militar acabou em 85, meu amigo. Eu eu quando acabou quando eu era eu era jovem, meu amigo. 85 ainda era jovem ainda, cara. E acabou já esta

porcaria. Ninguém está dando dois peido para esse troço, cara. Ninguém se importa com ditadura. Ah, mas o Lula acha, ai gente tem que mostrar para as pessoas. Temos que educar o brasileiro de que a ditadura foi ruim. A ditadura

militar. Olha só, você não precisa me educar. Não, eu já eu tenho uma posição eh concreta com isso. A ditadura foi uma bosta, principalmente porque a [ __ ] dos milicos brasileiros era tudo de esquerda. Olha o Chile que teve Milico de direita, Milico que realmente fez a coisa certa. E eu não estou me referindo

à questão de torturar pessoas, tá? O Pinochet é um fascín por ter torturado um monte de gente, mas ele fez uma uma economia de livre mercado no Chile, ele consertou a questão da da aposentadoria no Chile, ele fez as coisas corretas de livre mercado por lá, ao invés dos milicos brasileiro, que é tudo esquerdista. A ditadura militar brasileira foi de centroesquerda, não foi de não foi de esquerda radical, é verdade, mas foi de esquerda de centroesquerda. Pô, é só ver, os caras criaram FGTS, criaram um monte de coisa de de entre aspas direitos do trabalhador, né, essas besteiras que só eh só o trabalhador que paga no final das contas, né? Por isso eu critico a ditadura brasileira e também é lógico, pelas torturas e pelas coisas erradas que fizeram, né? Eh, então, ou seja, e é um

absurdo. Ninguém precisa educar ninguém sobre a ditadura militar brasileira. Todo todo mundo sabe que é que é ruim. A questão toda é exatamente essa. A esquerda brasileira ficou numa situação tão ruim, as ideias da esquerda são tão velhas que eles ficam nessa ânsia de ensinar pras pessoas. Não, mas lá atrás

era ruim. A ditadura militar era ruim lá atrás. A gente, ó, ainda estou aqui, hein? Ó, a gente é secreto, hein? Sei lá qual vai ser o ano, o filme desse ano.

Vamos fazer outro também. Só faz isso, né? É o único, é o único tema do cinema brasileiro é a ditadura militar brasileira que aconteceu há 40, 50 anos atrás, sei lá quando é que foi, 64. 64 para 2026, 70 anos atrás, que foi a ditadura militar brasileira, né? Ai, mas não temos que falar disso para convencer as pessoas de que o Lula é bom e o Bolsonaro é ruim e não sei que lá. Aí

fica essa cambada de idiota pegando um monte de dinheiro. Cambada de idiota metida a cineasta. Como eu já falei, não existem cineastas no Brasil. Não existe nenhum. Só tem merda no Brasil. Tirando

um outro, tá? Tem um outro aí que que presta. A maior parte é filhinho de papai que caiu no papo do professor esquerdista de história dele no colégio. E aí tá gastando a fortuna do papai ou então pior, não é? Pior ainda às vezes, pegando o dinheiro do governo para fazer filme para ensinar pessoas. Não, filme é

para ensinar a pessoa isso. Filme é para ensinar. Filme não é para ensinar. As pessoas vão no cinema para se divertir. O Paulo Gustavo, o Paulo Gustavo fazia o certo. O Paulo Gustavo fazia filme, o

pessoal rir mesmo. E é isso que o pessoal quer ver. O pessoal quer ir pro cinema para se divertir, né? Mas o cineasta brasileiro não, que eu quero fazer um filme papo cabeça, que eu vou mostrar pro Brasil, pro brasileiro, eu vou ensinar para eles como é que a ditadura militar era ruim e não sei que ela, ah, [ __ ] que pariu, meu amigo, vai, vai você pra escola aprender de novo, [ __ ] Ninguém tá interessado na sua opinião sobre ditadura militar brasileira, porque ninguém tá interessado em ditadura militar brasileira. Passou, acabou. o seu

partido, o idiota do PT, o idiota do Lula, ele era colaborador dos milicos, se você não sabe. O Lula chegou até a ser preso, mas foi preso um pouquinho tempo. Sabe por quê? Porque era colaborador dos Milico. O seu seu ídolo, o Lula, tinha que estar na cadeia pelas merdas que os milicos fizeram e ele foi parceiro dos milicos nessa. Então fica

esse pessoal querendo reviver a época da ditadura e coisa e tal, sendo que não é isso que o povo quer. Aí fica com isso. Ah, mas ganhou o prêmio. Ganhou o prêmio, mas [ __ ] pô. Ninguém quer ver filme de merda, cara. Filme de

ditadura militar brasileira. Para que ver essa [ __ ] Ninguém quer ver esses troços aqui, ó. Tá outra outro BBC News Brasil. Por que a bilheteria dos filmes brasileiros está caindo? Apesar do investimento histórico, recorde de lançamento e sucesso no Oscar? Nossa, a

gente tá jogando um monte de dinheiro no cinema brasileiro e não vai pra frente. O que que tá acontecendo? É lógico, porque esse pessoal só quer ganhar dinheiro mesmo. Tá, tão cagando para produzir o filme que o cliente queira. É por isso que eu falo, cultura é o que surge espontaneamente. No momento que tu

botou dinheiro para incentivar a cultura, não é cultura mais deixou de ser cultura. Cultura é o que surge naturalmente. Pode ver, cara, tem um monte de barzinho com gente cantando aí, um monte de de gente fazendo poesia e e e fazendo coisa. Não precisa de governo ajudar a verdadeira cultura. E olha só, a verdadeira cultura brasileira é maravilhosa, cara. é maravilhoso. O

Brasil é um país que tem uma cultura riquíssima e não precisa de governo. Quando o governo se mete a dar dinheiro, aí pronto, aí que ele cagalha a [ __ ] toda, aí que ele ferra com tudo, porque ele acaba criando incentivos para coisas que são interesse do governo e não da cultura e não do povo e acaba afastando pessoas que eventualmente poderiam até ter talento e fazer alguma coisa decente para fazer merda de propaganda que não serve para [ __ ] nenhuma, né? E além desses motivos todos que eles estão apontando aqui, tem ainda a cota de tela. É, o Lula provou um negócio que é cota de tela. É obrigado o cinema passar a porcaria do filme nacional, que ninguém quer ver esses filmes nacionais aqui, ó, que 57% deles, 54% deles eh e não chega a 1000 espectadores no Brasil inteiro, não tem 1000 infeliz que tem coragem de coçar o bolso e pagar para ver isso aí. Provavelmente isso aqui, ó,

1 1000 pessoas é o quê? é a mãe do artista, é o irmão do artista, é o cara, o o filho do produtor, o pai do produtor, entendeu? É a galera, a família dos dos atores que produziu o filme, porque vamos combinar, né? Um filme tem mais de 1000 pessoas que trabalham no filme, né? Eh, só de familiares deve ter mais do que isso, mas tem muitos familiares que nem nem assim tem coragem de dar dinheiro pra porcaria de filme de merda, né? Mas

alguns que dão dinheiro dá os 1000 que estão vendo aqui, né? O pessoal que é os amigos da família que vai ver o filme do cara e só isso. Mais ninguém. Aí agora a lei do Lula obriga as empresas a manter esta porcaria de filme que ninguém quer ver. A troco de quê? Só

de encarecer o ingresso pros outros filmes que as pessoas querem ver. Porque a verdade é essa. O dono do cinema, ele tem que bancar o cinema, ele tem que pagar os funcionários, ele tem que pagar a luz, tem que pagar o projetor, tem que pagar as [ __ ] toda. Se ele é obrigado a manter uma sala com três pessoas sentadas vendo, por causa que é o filme nacional de merda, o que que ele vai ter que fazer? ele vai ter que ganhar esse esse dinheiro em outros filmes. Ele vai

ter que aumentar o ingresso de forma geral, ou seja, você acaba criando uma situação ainda pior. E não é só isso não. O idiota do Lula fez isso também na Netflix, em outra, quer fazer isso também Netflix, esse negócio de outros sistema de streaming. Ou seja, olha o que acontece. O sistema de streaming tem que ter uma determinada porcentagem de filmes nacionais.

Aí o que que você pensa? Ah, a Netflix vai contratar mais cinemas nacionais, né? É, pode ser até ser que ela faça isso, mas a verdade é que é muito mais barato para ela cortar filmes estrangeiros de forma que o a a cota de nacionais esteja atendida. É assim que ela faz na maior parte do mundo, né? Ou seja, o que que vai acontecer hoje na Netflix? Você poderia ver filmes da

Coreia do Norte, do Japão, da Índia, da Tailândia, da Colômbia, de não sei mais aondde, um monte de filme do mundo inteiro. Gente, isso é uma maravilha. Tem filmes bons no mundo inteiro, tá? Aqui no Brasil eu ouvi dizer que tem também, mas depois do Tropa de Elite eu não vi mais nenhum. O último que eu vi bom foi Tropa de Elite. Aí, ou seja, eh

eh o que acontece é isso, né? E aí que que eles vão fazer? A Netflix vai cortar isso. Você não vai poder mais ter acesso a esses filmes do resto do mundo. Aí não, porque tem que ter o filme do Brasil, tem que ter o filme do idiota lá, do filhinho de papai lá do Itaú, que acha que é um cineasta não sei que lá e que tá fazendo filme, não sei que lá.

Uns filmes de bosta que ninguém gosta, umas merda que só atende o ego do cara. O cara é rico, ele quer fazer isso com o dinheiro dele, ele tem todo o direito de fazer isso com o dinheiro dele. O que ele não pode é cagalhar em cima da cabeça dos brasileiros, obrigando as pessoas a assistirem a merda de filme dele. Esse que é o ponto nisso daqui. Esse é o resultado. Fica esse pessoal

tudo ai, olha só, o Cinema Nacional ganhou prêmio, meu amigo. O único prêmio que importa para um filme é o lucro, é o quanto ele faz de dinheiro. E esses filmes brasileiros é uma tragédia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.