---
video_title: "MULHER de CAETANO VELOSO reclama de SHOWS VAZIOS: CULPA da ECONOMIA de LULA e do RANÇO dos ARTISTAS"
video_id: pK2esz3xRbQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pK2esz3xRbQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/cultura/paula-lavigne-reclama-de-plateias-vazias-em-shows-e-pede-ajuda-de-lula/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/09/01/pib-mostra-desaceleracao-importante-da-economia-e-acende-alerta-sobre-consumo-das-familias-apontam-economistas.ghtml
  https://www.ainvestigacao.com/p/bet-files-4-lula-liberou-bet-russa-sem-mostrar-prova
---
A Paula Lavini tá pedindo ajuda pro Lula porque ninguém tá indo ver os shows que ela organiza, né? Ela própria não é artista, não, tá? Paula Lavini é a mulher do Caitano Veloso, mas ela tem uma uma companhia de shows e coisa e tal. E a verdade é que tá tudo vazio, ninguém vai nos shows, ninguém vai em nada. E ela tá pedindo ajuda do Lula porque, segundo ela, as bets estão acabando com, estão impactando o setor cultural. Meu amigo, esse pessoal tá

colocando a culpa nas bets. Uma coisa que a culpa é do Lula, tá? O povo tá sem dinheiro, não é porque tá apostando dinheiro nas bets, não é porque o Lula quebrou a economia brasileira. É isso que tá acontecendo. As pessoas não percebe que as políticas de esquerda sempre fracassam, sempre destróem a economia, independente da boa vontade.

Ah, mas é para ajudar os pobres. Não adianta ter intenção. Boa vontade não quer dizer nada. No final das contas, isso é antieconômico, isso destrói o dinheiro das pessoas. Além disso, eu suspeito que boa parte do público dos shows desses artistas esquerdistas brasileiros está simplesmente puto da vida com esses artistas esquerdistas brasileiros, exatamente por eles estarem apoiando o Lula, né? Eh, eh, lembra o o

a esquerda é composta de dois grandes grupos. Eh, a elite aristocrática socialista, o pessoal muito rico, esse pessoal continua muito rico, tá mais rico ainda agora com essa taxa de juros de 15% ao mês e coisa e tal, tá ganhando dinheiro como nunca ganhou na vida com o Lula, né? Mas esse pessoal é relativamente pouco, não é muita gente, né? E aí esse pessoal não enche os teatros lá da Paula Lavini, não enche os shows da Paula Lavini. Além disso, tem um pessoal muito pobre que é muita gente, mas não tem dinheiro para em show também com produção cultural, né? Ou

seja, o que a Paula Lavin tá reclamando é que os artistas brasileiros perderam a classe média, que onde tá, onde é que tem o dinheiro mesmo para esse pessoal? É o pessoal que tem algum dinheiro, não é que seja rico, mas tem algum dinheiro, pode ir num show, pode fazer uma festa, pode comprar alguma coisa. E eh eh só que exatamente esse pessoal, meu amigo, não suporta o Lula porque vê o Lula como um pinguço corrupto e os artistas brasileiros todos decidiram cavar sua própria cova. Eu sinceramente eu eu ganhei ranço de artista brasileiro. Quando eu vejo vejo alguma coisa que é iniciativa de artista brasileiro, eu não quero, não quero mesmo, não quero participar, não quero fazer nada porque peguei ranço desse pessoal defendendo o Lula, né? Esse pessoal tava acostumado

com a época em que a esquerda conseguia manter ali a a o consenso social, né, impor essa visão social gramciniana na população através da mídia tradicional. Só que isso agora se perdeu e aí quando se perde e o artista tenta manter isso, não temos que defender painho, temos que defender o pinguço corrupto, não sei que lá. O que eles não percebem é que isso joga o nome deles na lama. Eles estão jogando fora isso. A culpa não é das betes, a culpa é de você. Paulo Lavini,

do Caetano Veloso, dessa dessa quadrilha de esquerdistas de merda que tão que fizeram que fizeram força para voltar esse pinguço corrupto na no governo do Brasil contra a vontade do povo brasileiro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026, às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Joyce HOC, Antônio SDN e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Veja bem, não é que a esquerda, que que os artistas brasileiros se tornaram de esquerda, não. Eles sempre foram, tá? Sempre houve um movimento cultural muito forte em direção à esquerda entre os artistas brasileiros. O apartamento do

Caetano Veloso lá no Rio de Janeiro é já é conhecido, é um é um QG de apoio ao Lula. de apoio à esquerda e coisa e tal. E sempre foi assim. E esse pessoal se safava por quê? Porque havia o tal do consenso social. A esquerda sempre foi

minoria entre o povo brasileiro, o povo brasileiro sempre foi conservador, sempre foi religioso. Mas como havia essa, nessa imposição de uma visão mais esquerdista, mais progressista pelos meios de comunicação principais, pela Rede Globo, pelos jornais, pelos principais jornais, pelas principais revistas, o povo meio que ficava calado, né? Eu sempre dou exemplo a minha própria trajetória. Eu falo para vocês, eu sempre fui um liberal clássico, eh, desde muito jovem, desde que eu comecei a estudar alguma coisa de economia, entender um pouco como é que funciona o mundo, eu percebi que o estado é um mal. Eu ainda acreditava que era um mal necessário, tá? Lá para os meus 17, 18

anos, eu acreditava que era um mal necessário, mas era um mal. Então, deveria ser um estado mínimo possível, né? Isso, lógico, conflitava com que eu ouvi as pessoas falarem na universidade. Eu tava no FRJ na época, né, e estudando, né, isso conflitava com a opinião que eu via das pessoas, né? Mas eu ficava quieto, fala: "Não vou, não vou entrar em discussão para que, né? A

opinião de todo mundo é que socialismo é bom, que tem que ter só que não sei que lá, que o governo tem que ser grande, que não pode privatizar porque é o patrimônio do povo e não sei que lá. para com isso. Tem que privatizar tudo, meu. Tem que privatizar polícia, corpo de bombeiros. E discutir privatização do SU e do MEC. Não tinha

nem que discutir, tinha que privatizar já o SU e o MEC. O que a gente tinha que tá discutindo é privatização de polícia, corpo de bombeiro e exército. Isso que é mais complicado de privatizar, que a gente tem que estar discutindo. Privatizar Banco do Brasil. Putz, que que tá fazendo na mão do governo? Isso

ainda correios, Petrobras, não tinha nem que discutir, né? Mas enfim, na época eu ficava quieto, não falava nada, porque eu não vou comprar briga. Para que eu vou comprar briga, né? É esse é o é o consenso social, né? as pessoas, um monte de gente pensava como eu, mas ficava todo mundo quieto porque achava que não, todo mundo é socialista mesmo, então deixa quieto, não vou comprar briga com o mundo inteiro. No momento

que as redes sociais quebraram esse negócio, que as pessoas começaram a discutir entre si, perceberam que, olha só, não, na verdade, esse pessoal da esquerda é desse tamanhinho aqui, tá? É só mesmo essa elite aristocrática, socialista, esquerdista, esse pessoal podre de rico no Brasil que é todo mundo de esquerda, todo mundo comunista de cabeça branca, que é o o Caetano Veloso, coitado dele, que tomara que morra, pô. rápido. Esse cara já tá na época desses comunista todo morrer para, né, para dar dar espaço para uma nova geração de artistas que não tenham esse esse ranço de de eh eh de Fidel Castro, de Chegevara, dessa porcaria velha toda, né? Aí, olha só o que diz aqui a Paula Lavini, que é a esposa dele, muito mais jovem que ele e que ela é produtora cultural, ela produz vários shows e coisas e tal, ganha dinheiro com Lerry Juanê, aqueles incentivos todo do governo, mas tem um problema, ninguém vai nos shows mais. Ninguém vai nos

shows. E eu culpo duas coisas. Primeiro, a a situação econômica, que tá uma merda mesmo. E segundo, ã o ranço que as pessoas pegaram da esquerda. Esse esse consenso social quando ele se quebra e os artistas continuam apegados, temos que defender painho, temos que defender o pinguço corrupto, acaba queimando a visão deles, né? E é e isso é que piora a situação

aqui, ó. Durante uma reunião organizada pelo Lula para debater o espaço cada vez maior que as plataformas de apostas bets tomam na economia nacional. tua culpa agora é das bets. Bom, eh, de certa forma, se mesmo que sejam as bets as culpadas, o grande problema dessa história é que foi o Lula que autorizou as bets, né? Vocês lembram, as bets foram legalizadas pelo Lula de propósito, porque ele queria dinheiro, tá? Aliás, tem uma investigação muito

interessante no no investigação aqui do do David Agap, tá no site dele aqui, ó, sobre as bets, como o governo Lula liberou um monte de empresas que, olha só, havia indicação de que a empresa era gatilho, era golpe, era coisa errada e o Lula liberou do mesmo jeito. Por que que o Lula liberou as bets? Porque ele queria dinheiro, né? As bets entrando, tem que pagar uma grana pro governo, tem que pagar um monte de imposto, né? Então o Lula fica brigando, dizendo que não, que não queremos as bets, que as bets são rua, não. Lula quer as bets, ele

legalizou as bets para ganhar dinheiro. O objetivo do Lula é roubar a sociedade brasileira para dar dinheiro pros amigos dele, né? Só que é o que eu falo para vocês, no final das contas, isso quebra a economia e eh até os amigos do Lula estão começando a ficar sem dinheiro agora, tá? Eh, mas de novo, eu não acho que é por causa das bets que as pessoas não estão indo em shows da da Paula Lavini, não. As pessoas não estão indo em shows, como eu falei mais uma vez, a economia tá uma merda por causa do Lula e as pessoas pegaram ranço de artista brasileiro, né?

As pessoas da classe média. Ah, o pessoal pobre ainda gosta de artista brasileiro. É, infelizmente o pessoal pobre ainda gosta de artista brasileiro. A elite aristocrática socialista de Brasília ainda gosta da da dos artistas brasileiros. Gosta, só que são poucos.

Os pobres não t dinheiro para ir show, os ricos não tem. Inclusive, ela fala isso aqui, quando é show de graça vai um monte de gente. Por quê? Porque a pobraiada gosta de show ao vivo, gosta de show de graça, né? O problema é eles perderam a classe média aqui, onde tem dinheiro. A única solução deles agora é:

"Painho, pague o nosso show. Você que vai ter que pagar o nosso show agora de graça. Mas uma coisa que vai piorar a economia brasileira, né? Eu acho que Michel Temer não só deu um golpe no Brasil, ele trouxe a desgraceira pra gente de verdade. Paula, promovo shows há 40 anos, nunca vi nada igual. As

plateias estão vazias, a gente ouve de todo mundo que tem muita oferta, que isso, aquilo, mas acho engraçado porque quando fazemos evento gratuito, o público vai e lota. Vive as emendas de seros gastos com sertanejo. Ah, tá criticando o sertanejo. E ô Paula Lavine, o que tá acontecendo é o seguinte, a população pegou ranço desses artistas esquerdista que você faz show deles, tá? Ninguém quer ver essas porras, nem de graça. Ou de graça o

pessoal vai, mas de graça o pessoal toma até injeção na testa, né? A verdade é, por que que o pessoal vai no sertanejo? Porque o sertanejo não ficou criticando o governo Bolsonaro, não ficou apoiando o Lula, não deu, não pediu voto pro Lula e coisa e tal. Por isso que o sertanejo tá lotado de gente. Por quê? Porque é

justamente o pessoal ali do do meio do caminho, né? E olha só, tem show gratuito sertanejo, tem, mas tem show pago sertanejo também. E também lota do mesmo jeito, né? E ela tá culpando Michel Temer. Ô, ô, Paulo Lavini, quem legalizou as bets no Brasil foi o Lula, Não tem esse negócio não, né? Mas

é o que eu falo para vocês, é inútil tentar convencer esse pessoal. Esse pessoal, a dissonância cognitiva é uma força muito grande, né? Esse pessoal tá tá certo de que não, o Lula é bom. O o o Michel Temer que deu um golpe no Brasil e não sei que lá e sacaneou todo mundo, né? Eh, mas não adianta o que eu falo para vocês, eh, eh, eh, eh, convencer as pessoas, ninguém consegue convencer ninguém de nada. A única coisa que

revela a verdade no final das contas é a economia. Por quê? Porque a economia é inevitável, cara. A economia, todos nós chegamos na economia. A economia é a distribuição de recursos escassos. Aí

esse pessoal que está errado, que está fazendo mal ao Brasil, vai se ferrar inevitavelmente pelo caminho econômico. É o que eu falo para vocês, é o que resolve as coisas no final. A esquerda vai ficar segurando ali como um bando de mafiosos, tentando se apegar ao poder a qualquer custo, não sei que lá. E no final das contas vai acabar sendo destruído pela economia. Ou a economia apoiando a oposição, apoiando o Flávio, apoiando a direita, ou então se eles ganharem a eleição, a economia do Brasil vai toda pro saco mesmo, não vai ter mais nada, né? O fato é esse daqui. Além

do ranço que as peg pessoas pegaram de artista esquerdista, o PIB teve uma desaceleração importante. O consumo das famílias ligou um novo alerta, dizem os economistas. Por que isso? É a consequência da economia esquerdista, né? Eu falei para vocês o que que tá acontecendo no mundo inteiro eh com a a informação descentralizada e distribuída, as pessoas estão buscando eh eh candidatos menos estatistas, menos socialistas. As pessoas estão se

convencendo que o Estado é um mal e um mal desnecessário. Não é nem um mal necessário, é um mal desnecessário mesmo. Então, eh, as pessoas buscam alguém menos estatista, alguém que diminui o tamanho do estado. A esquerda vendo isso se desesperou, fez de tudo que podia e o que não podia, ainda botou o dedão na balança lá, deu um jeito de de eh botar o Chandão no meio para dar um jeito de voltar ao poder para resolver esse problema. Só que ela não consegue resolver esse problema. Por

quê? Porque é um problema estrutural. Eles acham que, ah, não porque foi o Temer que deu o golpe, ah, porque foi o Bolsonaro que fez um disparo em massa de WhatsApp. Não, não foi nada disso. É uma mudança estrutural na sociedade brasileira, na sociedade do mundo inteiro. Esse fenômeno está acontecendo

no mundo inteiro. O Biden também fez tudo e mais um pouco para voltar ao poder nos Estados Unidos. Não conseguiu segurar. Por quê? Porque em última análise é a economia que manda na sociedade e a economia tá do lado verdadeiro. A economia vai refletir o

que tá acontecendo, que é o fato de que eh o Estado se já era uma coisa desnecessária, se tornou ainda mais ineficiente, ainda menos necessário com a informação descentralizada e distribuída, né? Então, muito engraçado isso. Se a se a Paula Lavini tá triste, eu fico feliz. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.