---
video_title: "PREÇO da GASOLINA e DIESEL EXPLODEM e COMEÇA a FALTAR COMBUSTÍVEL em VÁRIOS LUGARES no BRASIL"
video_id: nm3KK4MXGV0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nm3KK4MXGV0
video_date: 2026-03-11T14:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://pernambuconoticias.com.br/recife-gasolina-dispara-e-ja-passa-de-r7-apos-tensao-no-oriente-medio-veja-o-que-esta-por-tras-da-alta/
  https://oglobo.globo.com/economia/negocios/noticia/2026/03/09/diesel-vendido-pela-petrobras-esta-85percent-abaixo-do-preco-internacional-aponta-abicom.ghtml
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://www.google.com/maps/@22.29084,37.8791487,2605184m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDMwOC4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.infomoney.com.br/mercados/petrobras-limita-cotas-extras-de-diesel-enquanto-nao-reajusta-preco-e-trava-mercado/
  https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/noticia/2026/03/10/produtores-do-rs-relatam-dificuldades-para-comprar-diesel-e-alta-no-preco-mas-anp-nega-desabastecimento.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/produtores-de-arroz-interrompem-colheita-por-falta-de-diesel.shtml
  https://www.terra.com.br/economia/petrobras-raciona-diesel-para-evitar-que-empresas-formem-estoque-as-vesperas-de-possivel-reajuste,5b1186d749e768892306fb139fe997ddcr04r78u.html
  https://claudiodantas.com.br/diesel-no-brasil-tem-estoque-para-apenas-15-dias-diz-abicom/
---
E já começou a subir o preço da gasolina no Brasil, tá? Lá no Recife já passou de R$ 7 também em vários outros lugares do Brasil e muita gente tá achando estranho. Poxa, mas ainda ainda não o o começou a subir o preço lá no no Oriente Médio, né? Ainda não teve reajuste aqui no Brasil. Por que que o preço da gasolina já está subindo na bomba, né? E

a e a resposta para isso é muito simples, né? Porque as pessoas estão comprando gasolina neste momento, exatamente porque sabem que vai subir muito mais do que R$ 7. Então, o pessoal tá correndo para encher tanque de carro, para encher reservatório de combustível nas empresas para e estocar combustível, porque sabe que o combustível vai subir. E aí o que que acontece quando aumenta a demanda e a oferta é a mesma? O preço sobe, né? Então, a mera expectativa do

preço subir já fez o preço subir no final das contas, né? Não tem ilusão não. Isso aqui é só o começo, tá? Isso aqui, esses R$ 7 aqui, por enquanto ainda tá baratinho ainda, porque a expectativa é que vai subir muito mais do que isso. O fato é que a Petrobras parou de limitou as cotas, não tá vendendo mais diesel. Exatamente porque

vê que muita gente tá comprando para estocar antes do aumento, né? Não, não pode comprar para estocar antes do aumento, não. Vou segurar essa parada aqui. E no final das contas, o que tá acontecendo? interromperam a colheita no Rio Grande do Sul por falta de diesel, porque a Petrobras não vende mais diesel pro pessoal. Olha a confusão que vai dar

isso, né? E de novo, eh, houve uma pequena um pequeno recu no preço do petróleo. Ele chegou a $ o barril, caiu pra faixa dos 80 aqui. Por quê? Porque os países começaram a liberar os estoques eh de emergência, tá? Mas isso

daqui é assim, é uma é um alívio temporário, tá? O problema continua acontecendo lá no Oriente Médio. Estreito de Ormui está passando muito pouca coisa por lá. Então a expectativa continua sendo que a gasolina vai ter que subir ou a Petrobras vai ter que quebrar. Eu não sei qual das duas que vai acontecer. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Lolita Libertária, agricultor home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, mais uma informação aqui de do Recife, dizendo que a gasolina disparou, já tá passando de R$ 7. Mas esse esse panorama aqui, eu

trouxe essa essa notícia de Recife como um exemplo, tá? Isso tá acontecendo no Brasil inteiro, a gasolina tá subindo no Brasil inteiro, né? Por quê? Eh, ainda em tese, né? Petrobras ainda tem 15 dias até chegar a gasolina mais cara aqui.

Então, e teoricamente poderia vender ainda pelo preço antigo durante 15 dias, mas a verdade é que tá todo mundo correndo para abastecer, né, meu amigo? Você acha o quê? Vai ficar parado? Não, vamos lá abastecer. E quando todo mundo começa a querer comprar a gasolina, esse estoque que valia 15 dias já começa a comprimir, já tá gastando, já já começa a faltar esse estoque dos 15 dias. Aí é

o que o pessoal tá dizendo aqui, ó. Diesel no Brasil tem para apenas 15 dias de Isabic. Pior do que isso, arrisca de fato faltar diesel, tá? Com essa, com esse monte de gente e estocando diesel, com valor subindo, com Petrobras segurando remessas extras, arrisca nos próximos dias faltar diesel. Então mesmo o pessoal que falou assim: "Não, não, não, não vou querer me aproveitar, não vou querer correr preencher os tanques por conta de aproveitar o preço mais baratinho e o preço mais baratinho, tá?

R$ 7 é o baratinho, tá? Porque vai subir mais do que isso, tá? Então, ou seja, mesmo o pessoal que não quis se aproveitar e encher agora, eu recomendo que encha porque vai faltar, daqui a pouco não vai ter mais, né? Porque lembra e esses a Petrobras, o petróleo brasileiro, o pessoal tem essa ideia de que o petróleo brasileiro é suficiente. O Brasil produz o suficiente pro Brasil.

É, mas o problema é que o Brasil, o petróleo do Brasil não serve paraas refinarias do Brasil. Então o Brasil tem que exportar o petróleo dele para fora e comprar o petróleo de fora aqui pro Brasil. E isso gera problemas no final das contas, né? O Brasil acaba tendo que esperar chegar o petróleo bruto de fora para poder fazer o refino aqui no Brasil e vender a gasolina por aqui. E eh se acabarem os estoques, simplesmente não tem o que fazer, tem que esperar chegar, né? E nesse momento

a gente tá com problema, porque muitos dos petroleiros eh de muitos dos navios petroleiros estão presos no estito de Ormuso, nem conseguem sair de lá. mesmo que que quisessem pegar petróleo em outros lugares do mundo, não conseguiriam porque estão presos no estreito de Ormuso, não conseguem passar ali no no Golfo Pérsico, né? Então essa é a situação meio calamitosa que a gente tá vendo aqui, né? Aqui, ó, defasagem do preço do diesel chega a 85% e da gasolina 49% com disparada do petróleo. Barril do petróleo chegou a quase 120 no mercado internacional, disse o presidente da importação, da associação de importadores e diz que o mercado está desorientado, né? Eh, como a gente viu,

teve uma queda depois, tá? Chegou aqui, passou de 100, com certeza. Alguns estavam falando que ia chegar a 200, né? Mas aí os Estados Unidos, Alemanha e outros países da Europa liberaram estoques de emergência, né? Esses países mantém estoques de emergência. Aí deu

uma queda aqui, passou para 85. Outra boa notícia que tem é que a Arábia Saudita tá ativando um dos seus oleodutos que ela construiu há um tempão atrás e quase não era usado. É um gasoduto que um óleoduto que saía aqui da região aqui da eh dessa região aqui de eh da Mã aqui na costa do Golfo Pérsico, né? Repara, esse aqui é o problema, tá? Esse aqui é o Golfo Pérsico, aqui é o Irã e esse daqui é o Estreito de Ormuz. Por aqui os navios

não estão conseguindo passar, né? Então daqui tem que sair todo o petróleo que vem do Iraque, que vem do Kuwait, do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos e até da própria da própria Arábia Saudita, desse e existe um um campo petrolífero enorme que fica nessa região aqui na Arábia Saudita, né? E todo esse petróleo era vendido através do Golfo Pérsico aqui, né? E agora não tá passando. Só que eles têm um óleoduto que passa por aqui e chega numa cidade, eu não sei exatamente qual é a cidade que chega aqui, mas chega numa cidade posteira aqui do Mar Vermelho, né? E aí pode ser

exportado por aqui. E não só a Arábia Saudita pode fazer isso, como também ela pode receber o petróleo dos outros países e exportar através desse desse desse olleoduto, né? Esse oloduto tava parado, ele não era usado há 70 anos porque foi construído lá na década de 1970, justamente quando teve a crise do petróleo, coisa e tal. Tem, dizem que tem um outro óleoduto que vem daqui e vai até o Líbano, sai aqui no Mediterrâneo, que também nunca foi usado. Eles estão estudando para reabrir esse daqui também e exportar o petróleo através daqui. Então assim, é possível

que eles encontrem maneiras de contornar o problema do Golfo Pérsico, tá? Mas assim, não há nenhuma previsão e muito rápida disso acontecer. E os estoques de emergência que o pessoal liberou os estoques de emergência para conter o preço, o efeito é limitado, cara. dá uma diminuída, mas, né, o estoque de emergência é estoque, daqui a pouco acaba, né? Então, de tanto que ontem deu uma queda muito grande o preço do petróleo, hoje já deu uma subidinha, já já voltou a subir o preço do petróleo, já é arriscado de novo isso daí, né? E o

mais preocupante é isso, a Petrobras decidiu limitar cotas extras de diesel. Repara como é que isso é danoso, né? O correto seria Petrobras subir o preço. Esse é o mecanismo correto do mercado. Ah, você quer comprar e diesel, mais diesel agora nesse momento, tem uma demanda maior, eu vou aumentar o preço.

Pronto. Assim você garante que quem precisa mais do diesel vai conseguir comprar o diesel. Olha, olha como é que eu falo para vocês, como é que é muito melhor você aumentar o preço do que você negar o produto, né? A Petrobr tá negando o produto. Aí quem é que recebe o diesel no final das contas? Quem foi

mais rápido e pediu primeiro? Mas pera aí. É, e de repente a pessoa que precisa mais, ela não foi a primeira a pedir, né? Se você aumenta o preço, a pessoa que precisa mais do diesel, ela vai pagar mesmo aquele valor a mais, né? E e porque ela precisa, né? E ao passo que

se você mantém o preço congelado, mas começa a negar o produto, aí você começa a atrapalhar um monte de coisa, você diminui a eficiência da economia. Lembra? As pessoas tendem a ver economia como um negócio que é uma questão de mérito, não? Quem ganha dinheiro, quem não ganha dinheiro, não tem nada a ver com isso. Economia é uma um mecanismo para locar recursos escassos. Existem

recursos escassos, é uma realidade. Não tem para todo mundo. Tem todo mundo gostaria de ter gasolina infinita em casa para gastar o quanto quisesse. Não existe. Tem limite. Tem que alocar da

maneira correta, tem que alocar onde é mais necessário a gasolina. O preço seria muito melhor para isso do que simplesmente bloquear eh eh cotas extras de diesel. O que tá acontecendo agora é que aqui no Rio Grande do Sul, em outros lugares também, tá? Já está faltando diesel em vários lugares. E o pior aqui, ó, a NP nega desabastecimento. É uma

mediotice isso. A NP tá negando desabastecimento a nível nacional. É lógico, né? Quando você começa a negar eh eh esse esse tipo de coisa nunca acontece no país inteiro ao mesmo tempo, acontece eh em alguns lugares em que tá mais eh eh ruim a situação, né? É o caso do Rio Grande do Sul. Produtores de

arroz no Rio Grande do Sul interromperam a colheita por falta de diesel, né? Estão desde quinta-feira sem receber combustível. Eh, o estado é responsável por 70% da produção de arroz no país. Sabe o que que vai acontecer? O arroz vai subir de preço, né? Então, repara,

tudo é questão de eficiência econômica. Se e o os governos, o PT, o Lula, os comunistas acham que tendo uma pessoa lá em cima dirigindo, não, não, vira essa alavanca para cá, aumenta o preço aqui, diminui aqui, não, corta aqui, autoriza ali que isso vai ser, não é? O preço é o melhor mecanismo, porque aí e eh acaba otimizando isso daí. Não é perfeito, é verdade, eu concordo. Eh, porque você tem um problema que se você aumenta o preço de todo mundo, chega uma pessoa que não tem dinheiro, não consegue comprar, né? Ela precisa, mas ela não

tem dinheiro para comprar naquele preço. Então isso não é o ideal. Eu concordo, mas é o melhor que existe. Qualquer outra alternativa do governante que fica mexendo as as os botãozinhos, só piora a situação. Então aqui, ó, eh, tá, e a guerra começou no sábado, né, dia 28 de fevereiro, quinta-feira, dia 5, os produtores do Rio Grande do Sul pararam de receber combustível. Então, a gente

já tá aí há vários dias sem combustível para eles. Por quê? Porque o pessoal começou a querer abastecer o carro, encher o tanque, encher as empresas de ônibus, encher reservatório para, né, para e evitar o aumento de preço. E com isso começa a faltar em alguns lugares do Brasil. Por quê? Porque a Petrobras

começou a decidir quem é que recebe, quem é que não recebe diesel, né? Repara, comunismo não funciona, congelamento de preço não funciona. E o pior é isso, porque com o Lula concorrendo à reeleição esse ano, há um incentivo enorme para Petrobras e eh segurar o preço do combustível, que eu falei para vocês, o Petrobras pode quebrar esse ano, tá? A gente pode terminar esse ano de 2026 sem a Petrobras. A Petrobras falida, quebrada igual os Correios. Aqui, ó, Petrobras

aciona diesel para evitar que que empresas formem estoque as vésperas de possível reajuste, né? É lógico que tá todo mundo querendo fazer estoque nesse momento. Qualquer um, ninguém é burro, pô. A gente sabe que vai aumentar o preço do combustível. Então, principalmente quem quem já tem preço fixo, por exemplo, empresas de ônibus urbano que já negociaram o valor da passagem, que não tem como aumentar o valor da passagem, se o combustível aumentar, elas se ferram. Elas querem

encher os combustíveis, encher os tanques todos que tem para ter o máximo de o minimizar o prejuízo delas, né? Aqui, ó. E eh e a situação tende a piorar. O estoque no Brasil tá acabando, daqui a pouco a situação fica ruim no Brasil inteiro. É uma tragédia isso. Por

quê? Porque a Petrobras não subiu o preço. A Petrobras tem que subir o preço, não tem alternativa. Maior demanda, tem maior demanda com estoque do mesma coisa, com com oferta igual. A coisa natural é subir o preço. Estamos

numa guerra, né? Vai ferrar o Lula. Vai ferrar o Lula. O Lula tá ferrado, né? É isso daí. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.