---
video_title: "LULA tenta REPETIR ESTRATÉGIA e IDÉIAS do PASSADO, mas é o PASSADO que vai DERROTAR LULA esse ANO"
video_id: wzLiziLQlZM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wzLiziLQlZM
video_date: 2026-01-11T20:17:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/blogs/pop-noticias/lula-praia-sem-camisa-redes-sociais/
  https://blogs.oglobo.globo.com/merval-pereira/post/coxas-de-lula.html
  https://www.economist.com/leaders/2025/12/30/brazils-president-lula-should-not-run-again
  https://veja.abril.com.br/politica/o-numero-que-pode-azedar-o-sonho-eleitoral-de-lula-em-2026/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/com-troca-no-tse-oposicao-se-prepara-para-associar-lula-a-maduro
  https://oantagonista.com.br/analise/lula-se-abraca-ao-passado/
  https://portaldoscomuns.blogspot.com/2026/01/brasil-preve-jogo-pesado-da-extrema.html
---
Começou o ano eleitoral, né? E mais uma vez nós somos bombardeados por imagens do Lula Atlético, né? Olha só, a Janja postou uma imagem no do Lula lá na na eh reinga de Marambaia mostrando que o Lula tá muito forte, não sei que lá e coisa e tal. E eu vou te falar uma coisa, né? É claro que isso daqui é uma resposta, aquela reportagem da The Economist que diz que o Lula tá velho, que o Lula não deveria concorrer de novo. Esse mesmo

tipo de estratégia foi usada em 2022. Vocês lembram que teve até repórter dizendo da coxa do Lula, falando que o Lula tem uma coxa, não sei que lá e coisa e tal. E isso daqui me dá, me deixa muito satisfeito. Por quê? Porque o Lula está encarando essa eleição exatamente como encarou a eleição de 2022. Ele não percebe o problema básico

da história. A situação é fundamentalmente diferente agora do que ele tinha em 2022. Em 2022 ele ganhou, conseguiu ganhar com muito pouca diferença, porque houve um movimento muito forte de ó, dedão na balança do TSE para garantir que ele ganhasse de lá, né? E dessa vez ele não vai ter esse elemento. Ele tá achando que vai entrar na mesma com a mesma situação que a gente fez isso em 2022. Vamos fazer de

novo agora. Vamos repetir a receita. Ganhamos em 2022, vamos ganhar de novo agora. Eu não tenho dúvida nenhuma que ele vai ter uma vai usar muito a a força do estado, né, a máquina estatal para tentar ganhar coisa, mas agora ele não vai ter o TSE para ajudar ele. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por sugerido pelo fraldão do Lula, Tigresa VIP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vocês lembram que em 2022,

exatamente quando começou a campanha, né, nas eleições em 2022, saiu uma série de reportagens sobre o Lula e a Janja e o e jornalistas elogiando a coxa do Lula, porque o Lula tava muito forte e ele mostrando que tava forte, não sei que lá. Olha aqui a reportagem do Merval Pereira, as coxas do Lula, né? Que coisa ridícula. Não sei. Isso aqui é de 2021 essa reportagem, justamente da época lá da eleição de 2022, né? Agora, eh, por

que que eles estão fazendo isso de novo? Trazendo isso de novo? Porque naquela época tinha a a dúvida, né, se o Lula não era velho demais para concorrer e agora é lógico, 4 anos depois, mais velho ainda, caindo no banheiro e coisa e tal, mostram de novo aqui o Lula de economist volta a dizer que, pô, o Lula talvez não tenha condições de disputar mais uma eleição, né, e não sei que lá e tá muito velho para isso, não pega bem, olha o que aconteceu com o Biden, a coisa e tal. E aí de novo eles vieram com esse papo de dizer que o Lula tá bem para caramba. Aliás, muito curiosamente compararam com Bolsonaro, né? E a que o

Bolsonaro estaria mal da coisa e o Lula estaria bem, né? Esqueceram de falar só que o Bolsonaro está mal, exatamente porque ele foi atacado pelo PT, né? Ou seja, todo o problema de saúde que o Bolsonaro tem decorre da facada que foi dado por um militante da esquerda que causou todo o problema do Bolsonaro, né? Então, ou seja, é é o joguinho que eles estão fazendo. E eu acho que isso daqui é uma coisa ótima por vários motivos. O

primeiro deles, o principal deles é justamente porque o Lula tá se colocando o 2026 como um repeteco de 2022. De fato, a eleição de 2026 vai ser muito parecida com a de 2022, mas vai ser mais parecida com a eleição de 2018. O que que eu quero dizer com isso? Vai ser parecido com 2022, porque vamos ter de uma vez de novo Lula e Bolsonaro, só que no caso o Flávio Bolsonaro, né? Mas vai ter mais, vai ser mais parecido com 2018 na situação em que o Lula é vidraça, ele não é a pedra, né? Em 2022 ele podia se

dar o direito. Lembra do Lula falando que ai não, por e o negócio de sigilo, por que que o Bolsonaro bota sigilo nas coisas? Que absurdo, não sei que lá. O Lula entrou, botou mais sigilo ainda, inventou o sigilo eterno. Agora não é sigilo mais de 100 anos, é sigilo eterno. As coisas vão em sigilo e nunca

mais saem do sigilo, né? O Lula tá encarando essa essa nova eh corrida presidencial como se fosse a mesma coisa aqui em 2022 aqui, ó. E o pessoal aponta aqui o número que pode azedar o sonho eleitoral do Lula. Ou seja, o Lula tá muito confiante, achando que vai repetir 2022 e não vai ser tão fácil assim, não, tá? Lembra? É verdade

que em 2022 o Lula ganhou com ganhou a eleição de Bolsonaro, mas ganhou com uma diferença pequenininha, muito pequena mesmo no segundo turno, muito muito diferente da situação que ele tinha em 2002, quando ele ganhou do José Serra com uma grande vantagem, né? Aí chegou lá em 2006, quando foi a reeleição do Lula, a primeira reeleição do Lula, ele de novo foi contra o PSDB, dessa vez contra o Geraldo Alkmin, né? E o Geraldo Alkm naquela época é aquele negócio, é o que eu falo para vocês, o pessoal do PSDB agrada a turma de São Paulo, agrada. O em em São Paulo, o Alkim ganhou um monte de coisa lá, mas não agrada o resto do Brasil, né? O Alkmin tem esse Q de picolé de chuchu que é a mesma coisa. É, é a famosa oposição que

não se opõe a nada. Nunca realmente criticou o Lula de verdade, o Alkmin, né? Agora em 2026 vai ser diferente. Ele vai enfrentar o Flávio Bolsonaro. A situação é outra, totalmente diferente.

E o que o o número que ele tem aqui é justamente a questão da da rejeição que ele tem. A rejeição dele subiu de forma muito grande. Ela já era muito grande antes. Com a questão da corrupção do Lula ao longo da e do petrolão, mensalão, essa coisa toda. Está enorme a rejeição ao Lula nesse momento. É o que

fala o pessoal aqui, ó. Para o cientista político Rubens Figueiredo, entrevistado pelo programa, o cenário segue longe de qualquer previsibilidade confortável para o Planalto, principalmente por causa de um número desconfortável para o petista, a alta rejeição. Segundo ele, o presidente conseguiu fechar o ano em situação melhor do que imaginava meses atrás, mas isso não significa uma tendência consolidada. É muito difícil falar em uma reversão definitiva, ainda tem muita água para rolar. Eh, no discurso mais recente, Lula voltou a mencionar a decisão de compor chapa Geraldo Alkim, uma aliança que até poucos anos atrás parecia improvável.

Para Figueiredo, o gesto foi essencialmente pragmático, foi uma escolha para ganhar a eleição. Lembrando que a costura política teve com objetivo ampliar o arco de apoio num momento de forte polarização. E é isso que eu falo para vocês. Muita gente votou no Lula achando que o Lula ia ser alguma coisa próxima do Alkming, né? Esse foi um outro segredo que o Lula usou em 2022, que ele tinha essa vantagem. Ele se

vendeu como um cara de uma frente ampla contra Bolsonaro. Ele não vai conseguir fazer isso de novo. Por quê? Porque ele enganou as pessoas. Ele se vendeu como uma frente ampla contra Bolsonaro e, na verdade, botou só à esquerda mesmo.

Depois que ele foi eleito, o Alkmin teve zero importância no governo. Nenhum outro economista, nenhuma outra pessoa mais de centro esquerda ali da do PSDB e coisa tal foi chamado. Foi só a esquerda radical mesmo no governo dele, né? Então esse é o problema. Qual que é a vantagem que o Lula tem nessa parada? A vantagem

que o Lula tem, primeira coisa, é o fato de que o principal adversário dele não vai poder concorrer, que é o Bolsonaro, né? O Alexandre de Moraes deu um jeito de de impedir que o Bolsonaro dispute essa eleição. Agora, o ponto que ele coloca é justamente o peso do Estado. O peso do Estado é muito grande. O Lula vai certamente usar o peso do Estado contra isso. Mas a verdade é que o

Bolsonaro usou também lá em 2022 e não ajudou muita coisa, tá? Então o que que vai o que que vai compensar nessa história? É o que eu falo para vocês, o que realmente fez diferença em 2022 foi o Dedão da balança do TSE lá, proibindo, entre outras coisas, que você associasse o Lula as coisas que são ruins referentes ao Lula. Por exemplo, olha só qual é a grande preocupação do pessoal aqui da esquerda. Olha só, com troca no TSE, oposição se prepara para associar Lula Maduro. Caramba, ele fala como se

fosse uma coisa absurda. Não, porque vão associar Lula Maduro não pode, gente. O Lula é associado ao Maduro. O Lula é amigo do Maduro, todo mundo sabe disso. Mas em 2022, se você falasse que o Lula era amigo do Maduro, ah, não pode falar que o Lula é amigo do Maduro, né?

Censura, dedão na balança. Isso foi o que fez a diferença no final das contas, né? E depois que ele ganhou a eleição, imediatamente apareceu Maduro no no Palácio Planalto, apareceu Maduro aqui no Brasil. O Lula elogiou o Maduro, diz que o Maduro não é tão mazão como vocês falam e não sei que lá. Então, ou seja, repara como é que eles estão exatamente preocupados com isso. Eles sabem que o

Lula tem uma rejeição muito alta. Eles sabem que eles não vão conseguir usar o dedão na balança que eles usaram em 2022. Eles esperam compensar isso usando muito dinheiro público, né? E os mesmos truques de 2022, como mostrar o Lula, não sei que lá, que não para mostrar que o Lula tá forte, não sei que lá. Infelizmente, meu amigo, isso daqui não quer dizer absolutamente nada no final das contas. O a diferença que tem é

justamente nessa, nessa questão de ser vidraça ou ser a pedra agora, né? Dessa vez o Lula é vidraça, meu amigo. O Lula fez um monte de merda. Tem a questão do INSS aí que ainda vai render muita coisa esse ano. Tem muita acusação de corrupção ainda vindo por aí, né?

Ou seja, o grande problema do Lula é esse. As ideias do Lula são ideias atrasadas. Ele tá se apegando ao passado. O pessoal do antagonista coloca muito bem aqui, ó. O petista passou os últimos 3 anos tentando emular seus dois primeiros mandatos e agora se agarra ao 8 de janeiro em busca de futuro, né? O

terceiro mandato do Lula já nasceu velho. É verdade. O Lula nunca teve capacidade para nada. Não deveria ter ganhado nem o primeiro e o segundo mandato dele, quanto muito mais esse último, né? O petista passou os últimos 3 anos tentando emular os seus primeiros mandatos, reciclando programas sociais, Bolsa Família, Novo PAC, não sei que lá.

Olhar obsessivamente para o passado, o presidente não conseguiu dar qualquer perspectiva de futuro pro país, que segue amarrado por uma disputa entre petismo e bolsonarismo. A cerimônia para lembrar os atos de vandalismo do 8 de janeiro é uma uma manifestação desse apego do Lula ao passado. Aquilo que eu falei para vocês, o Lula não pode deixar o 8 de janeiro passar porque simplesmente é a única coisa que ele tem e a única coisa que ele conseguiu montar de de realmente de discurso a favor dele contra e a a oposição é é se apegar a esse negócio que Bolsonaro golpista e coisa e tal. Isso cada vez mais tá tá diluído, tá fraco, né? Ninguém ninguém vê isso de verdade, né? O Lula se

apegando ao 8 de janeiro é um evento político partidário, uma coisa que não tem nada a ver com a democracia em si. esse discurso que o Lula queria e usou para caramba em 2022, não que cartinha da democracia e não sei que lá ele não consegue usar mais agora. Bolsonaro está preso por tentativa de golpe de estado, mas o petista precisa do adversário para poder dizer que é menos pior do que alguém e sustentar alguma perspectiva de poder. É por isso que se presta hoje o senador Flávio Bolsonaro. É lógico que o pessoal do antagonista não gosta do Flávio Bolsonaro, né? Eh, durante o ato

convocado para manter vivo seu seu adversário como ameaça, Lula chegou a dizer que nós não vamos ficar falando mal do outro governo logo depois de reclamar do governo Bolsonaro. Foi tudo que o Lula fez, é tudo que o Lula tem reclamado do Bolsonaro, dizer que vai trazer democracia, não sei que lá em termos de resultados mesmo, não tem nada. Mas o pior que eu falo para vocês é isso. Ele tem uma rejeição alta e ele sacaneou as pessoas que de fato ajudaram ele a voltar no poder, que é a centroesquerda de São Paulo. É a turma do PSDB, a turma que gosta do PSDB, que foi engrupida com a ideia de que ah, o Alkim junto com o Lula vai fazer um governo de frente ampla, um governo que não é de esquerda. O Lula chegou e botou

todo mundo de esquerda, tentou replicar todas as ideias da esquerda, tentou desfazer a a privatização da Eletrobras, tentou desfazer tudo que e que tinha de bom aí nesse nesse período do Bolsonaro, né? No final das contas aqui, ó, é notável também o silêncio do petista sobre a captura de Nicolás Maduro. Por mais que Nicolás Maduro não seja uma coisa tão importante assim pro Brasil, é lógico que isso vai ser tema da campanha, né? Seus apoiadores expuseram uma grande bandeira da Venezuela do lado de fora do Palácio do Planalto. Olha que lindo pro pessoal não deixar ninguém esquecer que proibiram de dizer que o Lula era amigo do Maduro, mas o o Lula imediatamente trouxe o Maduro já em 2023 para dizer que não, porque a narrativa que se construiu de que a Venezuela na antidemocracia do autoritarismo, hoje a narrativa que não cola é a do Lula. Eh,

a narrativa que não cola, deixa eu complementar aqui, com o pessoal de São Paulo. E é por isso que o Lula vai perder essa eleição. Não vai ser fácil não, tá? Não vai ser uma eleição de de ganhar de lavada e coisa e tal. Vai ser de novo lá no 0 V alguma coisa por Só que esse 0 V alguma coisa por agora vai tá do nosso lado, né? Aqui, ó, o Jamil

Chad e Brasil prevê jogo pesado da extrema direita dos Estados Unidos para impedir a reeleição do Lula. Que que eles querem dizer com isso? A extrema direita dos Estados Unidos não pode fazer nada. O que que eles podem fazer no final das contas? Só relembrar os podres do Lula. Isso é mais do que

suficiente. O que eles reclamam aqui é que eles não vão ter a ajuda que tiveram com Biden, com os institutos de desinformação que deram um jeito de, ó, botar o dedão na balança. Esse é o grande problema do Lula. O Lula pode ficar mostrando aí a coxa dele o quanto ele quiser. Dá um certo asco na maior parte das pessoas. Talvez ele não

perceba isso, ele ache que tá fazendo uma coisa positiva. A maior parte do pessoal sente um pouquinho de nojinho dessas dessas fotos dele. No final das contas é isso daí, não vai levar a nada. É isso daí, Lula. Continue tentando imitar o passado. É a maneira mais clara

que você tem de mostrar pro Brasil que você não tem futuro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.