---
video_title: "JUIZA que PERDOOU MONIQUE MEDEIROS aplicou PROTOCOLO de PERSPECTIVA de GÊNERO do CNJ"
video_id: uxMyhEKpyTQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxMyhEKpyTQ
video_date: 2026-06-06T22:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/06/monique-falhou-miseravelmente-com-henry-e-o-patriarcado-nao-tem-nada-a-ver-com-isso.ghtml
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2026/06/04/caso-henry-jairinho-e-condenado-a-43-anos-por-homicidio-tortura-e-coacao-ja-monique-recebe-perdao-judicial.ghtml
  https://x.com/MLucchinni/status/2063002026636706162
  https://www.cnj.jus.br/julgamento-com-perspectiva-de-genero-ha-3-anos-protocolo-embasa-decisoes-da-justica-brasileira/
  https://x.com/nineborg/status/2063250384173384184
  https://x.com/elivieira/status/2062900671754428795
  https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/07418828600089101
  https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0887403400011002004
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/era-sua-responsabilidade-maria-do-rosario-critica-perdao-judicial-a-monique-medeiros/
  https://www.youtube.com/watch?v=TyPMIMdK_40
---
O caso da Monique Medeiros, que foi eh perdoada, né, pela juíza no caso da morte do filho dela, o Henry Borel, tá gerando uma comoção impressionante, tá? Inclusive entre o pessoal da esquerda. É impressionante como é que ninguém segurou a mão da juíza nesse caso aqui, tá? Até algumas pessoas do judiciário que que elogiaram a decisão dela e voltaram atrás nessa história, depois se esconderam. Eh, eu acho que isso é uma coisa, é uma oportunidade muito boa pra justiça brasileira, tá? Porque do pouco

que eu convivi com a justiça brasileira, vocês sabem, eu sou advogado, cheguei a advogado durante um tempo, mas eh eh o pouco que eu convivi com essa área, o que me passou a impressão é que existe um um desejo, que é um desejo até interessante da da justiça, do pessoal que lida com leis e coisa e tal, de salvar o mundo, de resolver os problemas do mundo. E o problema é que isso é incompatível com a justiça propriamente dita. A justiça é difícil, já é uma coisa difícil para caramba de ser feita. a justiça só, né? Você conseguir descobrir quem é culpado, quem é inocente, quem tá certo, quem tá errado, isso já é uma atividade extremamente complicada. Você querer expandir isso

para resolver todos os problemas do mundo é uma coisa que faz mal pra justiça brasileira. Tá na hora da justiça brasileira acordar para esse problema. Não é de agora isso, não, tá? Isso não é uma novidade, esse tipo de sentimento. É uma é mais uma um extremismo, né? um extremo de algo que

já acontece há mais tempo, o fato de que a mãe foi eh perdoada porque culparam o patriarcado, né? A mãe se separou do do pai da criança e eh já havia indícios de que o padrasto batia na criança. Vizinhos falavam sobre choro da criança, sobre gritos da criança e, enfim, todo mundo sabia que havia problema, mas a mãe deixou deixou a coisa acontecer até que o filho morreu, né? Vamos entender esse caso aqui. O que que a gente pode tirar de lição disso daí? Eu acho que se

essa, se for direcionado corretamente, se o pessoal da justiça conseguir entender isso aqui, pode ser uma uma mudança de direcionamento na justiça brasileira. Eu acho pouco provável, tá? Eu acho que eles vão pegar esse caso, ah, não, foi um caso extremo e corrigir de outra forma e vai continuar a ca da justiça brasileira de querer ser mais do que um sistema de justiça, querer ser a coisa que resolve todos os problemas do mundo, que não é o correto. Patriarcado, existem problemas, existe, existe diferença de gênero, existe e injustiças que acontecem contra as mulheres, existe tudo isso existe. São problemas reais. O

problema é você querer consertar isso com a justiça. É um erro. Eu vou além, eu já falei para vocês. Eu acho que é um erro também o CDC, esse negócio de você inversão de prova, a própria justiça do trabalho nasce dessa desse pecado original do sistema judiciário brasileiro, que é não, a justiça vai resolver todos os problemas do mundo, porque o empregado, tadinho do empregado é hipossuficiente e não sei que lá. E eh e de novo, se a justiça conseguir fazer a justiça, né, tecnicamente ver quem tá certo, quem tá errado e ponto final, já tá feito, já tá fazendo um enorme ganho pra sociedade como um todo, inclusive para resolver esses problemas. O

problema é justamente quando quer fazer mais do que isso, quer direcionar a coisa para ajudar um lado. Quando a justiça se entorta para ajudar um lado, ela não consegue ajudar esse lado e ainda não faz a justiça. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Sassi Pererê. Peter foi pros Estados Unidos assistir a Copa e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o que que aconteceu, né? Eh, eh, alguns

dias atrás saiu essa notícia aqui, que o Jairinho, que é o padrasto do Henry Borel, né, foi condenado a 43 anos pela morre, pela morte do Henry Borel. Já tá estabelecido pelas provas que foi ele que efetivamente bateu na criança e eh causou ruptura do fígado, não sei que lá. Ou seja, uma coisa realmente absurda, né? e a criança de fato eh morreu em consequência disso. Então, 43 anos, acho que tá pouco. Podia botar 80

anos de cadeia nesse cara aqui que eu não tô não tenho pena dele, não tem nada. Acho que tá certíssima essa pena desse cara aqui. Agora, a questão toda é mais eh eh tênus, né, no que tange a mãe, a Monique Medeiros, porque várias evidências apontaram de que ela sabia que que o filho dela estava sendo eh eh agredido pelo padrasto, né, pelo novo eh companheiro dela e não fez nada. E a mãe tem um dever de cuidado com a criança, né? A criança, ela não escolheu ir morar com esse Jairinho, Dr. Jairinho, que era

o cara é político aqui no Rio, né? É. A a criança não escolheu, ela ela foi morar com a mãe dela, a mãe escolheu morar com o cara, né? Então a mãe tem esse dever de cuidado, deveria estar preocupado com coisa da criança. E como não e mesmo com todos os alertas, a mãe não fez nada. Existe uma discussão

técnica aí muito pertinente sobre se era por eh eh omissão, homicídio foi culposo ou ou se foi doloso, né? Se foi com a intenção de matar ou sem a intenção de matar, né? E no caso dela eh eh como algo de ver de cuidado, né? Ela é é é doloso, né? Algumas pessoas estão dizendo que a juíza teria forçado uma nova votação até ter o resultado que ela queria, né? Na verdade, no caso, ela

teria perguntado ao júri se a Monique teria cometido o homicídio doloso, ou seja, com intenção de matar ou com falha no direito dela de cuidado da criança. Aí o o júrio teria dito que sim, ela cometeu esse tipo de coisa. Depois ela perguntou de novo, foi homicídio culposo? E aí, se foi homicídio culposo, não é doloso, né? São as duas alternativas que você tem. O culposo é

quando decorre de imperícia, imprudência ou negligência e não de culpa real. Não, não de eh eh dolo real, de vontade da pessoa, né? Então, ela perguntou da segunda vez, aí não faz sentido, já disse que era doloso, não faz sentido perguntar depois se é culposo, né? E eh ou seja, tem uma uma certa um certo porém nessa história toda aí, um certo questionamento nisso daí, né? Agora, o que tá muito claro para todo mundo é que eh é um é um julgamento injusto, né? É

algo que falhou-se a justiça aqui, né? A Thaí Oiama coloca aqui, ó. Monique falhou miseravelmente com R. O patriarcado não tem nada a ver com isso, né? Eu eu falei no vídeo, né? A juíza

disse que não, que exige que a mulher a a sociedade exige que a mulher seja perfeita. Caramba, pera aí. Não, não. A sociedade exige que a mulher não mate o filho, né? Isso. A sociedade exige que a

mulher não mate o filho. É verdade, né? Ser perfeita, olha só, não tem esse negócio todo não. Você pode dizer que além disso tem outros critérios, mas matar o filho. Ah, a mulher é perfeita, ela não matou o próprio filho. Não,

[ __ ] Não é assim, né? Não é só isso, né? Enfim, um absurdo tipo de coisa, ainda mais pelo linguajar usado pela juíza, né? Aqui, ó. Ao longo do julgamento do casal, Monique admitiu que o filho disse a ela duas vezes que o tio o agredia e reconheceu ter recebido ao menos um relato da babá por suspeitar que Jairinho maltratava Henry quando se trancava no quarto com ele. Pera aí, o

padraço se trancava no quarto com a criança? Em que mundo isso? Isso é normal? Que que coisa? Qualquer mãe já levantaria. Não, para com isso. Pera aí.

Que [ __ ] é essa, né? Eh, Munique, portanto, sabia que o filho corria riscos no convívio com um parceiro, um agressor, quanto mais que, segundo logo psiquiátrico, se comparazia e inflingir dor em crianças. Mas entre se separar do namorado para proteger o filho e continuar com ele, mesmo expondo a criança ao perigo, ela escolheu a segunda opção, né? Entra aí uma outra coisa que eu mencionei no outro vídeo, o cara ganha bem, o cara tinha um bom emprego, deu deu um um emprego para ela no Tribunal de Contas do Estado. Então assim, ela tava bem fis ela tava bem economicamente nesse caso. Então [ __ ]

meio que se [ __ ] o filho. É isso, né? É, é, foi o pensamento da dona Munique, né? Ai, mas ela não, ai, querem que ela seja perfeita? Não, [ __ ] que pariu, não é ser perfeita, não. Só não matar o

filho, pô. Enfim. Mas o caso ficou tão tão coisa que até até o pessoal da esquerda tá criticando aqui, a Maria do Rosário falando aqui, criticando o perdão judicial Monique Medeiros, que realmente é um absurdo. Esse cara aqui que é o eh eh biólogo Henrique eh é um cara de esquerda, ele fala aqui nesse vídeo que não, que eu tô tô abandonando a esquerda, não aguento mais a esquerda, com esse negócio de de patriarcado, de coisas e tal, tá totalmente sem sentido isso daí perdeu a lógica, né? Então, beleza. Eh, tudo leva a crer que esse

erro será corrigido. Agora, a grande dúvida nossa é, vai ser só esse erro que vai ser corrigido ou a justiça brasileira vai finalmente reconhecer que tem que e eh voltar atrás e começar a lidar com as coisas de maneira mais simples, sem envolver política na coisa, sem tentar resolver todos os problemas do mundo, né? Eh, eh, como eu falei, quando eu falo justiça, eu não quero dizer só a justiça em termos de órgão, tá? Eh, judiciário, juízes e coisa e tal. Os legisladores têm culpa nisso também, né? O CDC e a a Justiça do

Trabalho, o a CLT são eh eh exemplos da mesma coisa, né? Querem resolver todos os problemas do mundo usando a justiça, usando o juiz. E isso simplesmente você acaba numa situação em que você não faz justiça e não resolve os problemas, né? Agora o pessoal tá apontando aqui da da ação do CNJ, tá? O CNJ tem aqui CNJ é o Conselho Nacional de Justiça, julgamento com perspectiva de gênero, há 3 anos, um protocolo em base a decisões da justiça brasileira para tentar eh diminuir as desigualdades de gênero e coisa e tal.

Que com base na desigualdade de gênero histórica no país, a justiça brasileira assumiu uma postura para combater a discriminação e violência sofrida por mulheres ao longo do dos tempos. O que é uma coisa que eu acho curiosa, porque de novo, eu eu concordo que na sociedade existem situações em que as mulheres sofrem injustiças, mas da minha experiência pessoal e de muito que eu ouço, na justiça não é um desses lugares, tá? Ao contrário, para quem já passou por processo de separação, como foi o meu caso, guarda de filhos, esse tipo de coisa e pensão, é a a impressão que eu tenho é exatamente o contrário, né? Eh, eh, você vê muito a explicação do juiz, ah, não, é melhor, melhor o pai dar se virar lá para pagar a pensão do que do que o erro do outro lado, né? Do que a criança ficar sem dinheiro e coisa e tal, ficar sem as coisas, né? E, ou

seja, eh, o que eu vejo muito é isso, né? Eh, eh, e de novo, eu até concordo com isso. Eu acho que realmente essa é a ideia. É melhor você, se for para cometer injustiça com alguém, é melhor cometer injustiça com marmanjo e deixar a criança com dinheiro do que cometer injustiça com a criança e deixar o marmanjo gastando dinheiro dele com [ __ ] né? Mas a verdade é a seguinte, já existe isso, é esse sentimento já existe na justiça hoje. Não há uma mais

discriminação contra a mulher aqui, né? O pessoal tá trazendo aqui, ó, curso ferramentas para julgamento com perspectiva de gênero e raça, reescrevendo decisões. É da doutora Adriana Manta, né? E mecanismo de categorização, estereótipos e não sei que lá. Feminismo jurídico. O feminismo

jurídico. Isso aqui, isso aqui é uma apresentação do CNJ, tá? Aqui, ó. Não, desculpa, não, não é do do CJ, não. É da escola jurídica do TRT da 12ª região. É,

caramba, olha que coisa absurda isso daqui, bicho. Você vê esse tipo de coisa tá impregnado na justiça, é no CNJ, é em vários órgãos da justiça, você tem esse tipo de coisa, né? Aí teve até um cara aqui, o senor Marcelo Feller, que eh trancou a conta depois de parabenizar a juíza pelo por aplicar o protocolo ou do CNJ para favorecer a Monique Medeiros, né? E daí ele fala aqui, ó, não conheço o caso Henrique Borel, falo do sistema. Quando o CNJ criou o protocolo para julgamento com perspectiva de gênero, esse protocolo aqui, né, eh a magistratura correu para aplicar o protocolo em caso de mulheres vítimas.

Pouquíssimos magistrados usaram protocolo em caso de mulheres réasistem aos montes. As mulheres que se omitem porque são vítimas de violência de gênero, que agem em legítima defesa porque são vítimas, que cometem crimes estimulados pelos companheiros porque são envoltas num círculo de violência. Parabéns ao time da defesa e parabéns a essa juíza pela importante lente de gênero que sirva de inspiração para magistrados e magistradas por aí, né? E aí que eu falo para vocês que é o absurdo dessa história. Quando a justiça tenta resolver todos os problemas do mundo, ela acaba não fazendo justiça, que é o principal, que é o que ela realmente deveria fazer, né? Eh, aqui o

pessoal coloca aqui, ó, eh, e o pessoal criticou aqui, eh, eh, o resultado dele, né? E ovvio, ele traz aqui também algum algumas pesquisas que mostram ao contrário, que as mulheres elas já são sistematicamente tratadas melhor do que os homens nos tribunais no mundo inteiro. Elas tendem a ter uma uma um tratamento melhor do que os homens da justiça, né? São dois dois estudos aqui. Mas aí você vê esse negócio, né? Será

que o pessoal vai tá todo mundo criticando a decisão da sua juíza? Ótimo. Excelente que a esquerda tá indo nesse sentido também de criticar. Ótimo. Excelente. Isso. Agora, a questão é a a

justiça vai aprender com esse erro, vai parar de tentar resolver todos os problemas do mundo, de fazer eh eh ah, vou resolver o problema do patriarcado com a minha decisão aqui. Caramba, não tem lógica. Isso. Não pode ser assim. Você falha em fazer a justiça. No

momento que a justiça já tá mais suja que pau de galinheiro, você insistir nesse tipo de de ação só vai levar a a menos credibilidade na justiça, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.