---
video_title: "MONARK CENSURADO de NOVO antes de LANÇAR novo CANAL"
video_id: LOaHqtox_Go
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LOaHqtox_Go
video_date: 2026-05-01T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/Brunoaiubshow/status/2048567938823672281
  https://www.youtube.com/@brunoaiubshow
  https://www.youtube.com/channel/UC1FY_Lu2-HTF9KGbOfDKjsg
  https://www.youtube.com/watch?v=57_O4pxPSxs
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2050026598200463632
  https://x.com/joaosenzi/status/2050037899312169111
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/pf-aponta-que-monark-questiona-eleicoes-e-atuacao-de-moraes-em-videos#
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/moraes-inquerito-monark-pf
---
Cara, que absurdo isso, bicho. Um absurdo completo. Outro dia mesmo a gente anunciou aqui que o Monark tava de volta, fez um canal novo, né, o Bruno Ayube, coisa e tal, vai recomeçar os podcasts dele e agora a gente tem a informação de que o YouTube derrubou o canal dele. O e segundo tá dizendo aqui, tem duas visões diferentes, tá? Uma visão diz que o canal foi derrubado pelo YouTube. E quando você tem um canal

derrubado pelo YouTube, o canal original dele que é esse daqui, ó. Esse daqui é o canal original dele aqui, ó. Essa conta foi terminada por violação dos termos de de uso do YouTube. Esse aqui é o original dele. Quando você tem um canal derrubado pelo YouTube, você não pode criar outros canais e no YouTube, né? Se

for isso, menos mal. Eu tenho certeza que o Monark vai entrar em contato lá com o YouTube, vê que já, né? já acabou o motivo lá pelo qual o primeiro canal dele foi derrubado. Então, em princípio, é tranquilo dele criar um outro canal e coisa e tal, né? Mas existe o risco de que isso seja por conta do Alexandre de Moraes, tá? Por eh, recentemente, depois

que o Monarque falou que abrir novamente o canal, a PF apontou que o Monarque questiona eleições e atuação de Morais em vídeos. Não pode, não pode criticar a eleição no Não pode criticar o Alexandre de Moraes, meu amigo. Cara, que absurdo isso, bicho. Que coisa mais louca esse negócio, cara. Se for um erro do YouTube, eu tenho certeza que o YouTube vai resolver rapidinho isso daqui, porque não tem lógica, né? Mas se for o

Alexandre de Moraes de novo, cara, que perseguição absurda, cara. Que coisa mais sem lógica. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Office Boy da Dilma. Eleer um meliante, eu virei um imigrante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Monark tá preparando para montar o canal dele, né? E outro dia gravou um vídeo mostrando lá a preparação, né? A cortina que ele tá arrumando, o estúdio e não sei que lá vai iniciar o canal e coisa e tal. Publicou um vídeo, um único

vídeo no canal, né? E todo mundo desejando eh um volta para ele, boa volta, né? Eu mandei também uma mensagem, coisa bacana, coisa e tal, eh, ele preparando as coisas ali. Só que agora se você clicar aqui no canal dele no YouTube aqui, ó, vem para essa tela aqui que essa página não está disponível. E, infelizmente, você, se você procurar Bruno Ayúb, você vai ver canais de cortes. Esses canais de cortes

é canais que outras pessoas criam, tá? Para fazer corte já do conteúdo do Monark. Mas o canal do Monarque mesmo não tem em lugar nenhum do YouTube, tá eh indisponível, né? E aí a gente não sabe por quê, não sabemos porque que tá acontecendo isso. Eh, no X continua funcionando, tá a conta dele aqui, né?

Eh, Bruno Ayú Show. Pode ser que ele opte por fazer o podcast só no X. O X agora tá, né? Eh, também com monetização, coisa e tal. Não é tão boa monetização quanto no YouTube, tá? Mas é

uma é uma monetização monetização também, né? E eh até aquele vídeo inicial que ele colocou, lembra que ele teve um vídeo inicial dele que ele descrevia como é que tá o o o local? Não falava nada, só falava sobre começar o podcast e mostrava a sala, como é que ele tá preparando as coisas? O vídeo está também indisponível no YouTube nesse momento, né? Isso, evidentemente é um absurdo completo, pô, cara. E qual é

a crítica ao monarque? A questão lá do nazismo já virou uma piada isso, porque até o Ministério Público já reconheceu que não tem nada demais. É verdade que aí depois o Ministério Público voltou atrás, trocou o procurador, botou outro para dizer que não, que tem que investigar e não sei que lá. Agora, qual é o sentido de proibir o monarque de trabalhar? Qual é a lógica disso, né?

Aqui, ó, tá aqui o pessoal falando que o YouTube deletou o novo canal do Mornarqu por suposta violação de diretrizes da comunidade após ele ter postado um vídeo fazendo tour no estúdio. Mas olha só, o YouTube tem uma regra que se você teve um canal bloqueado, qualquer canal seu foi bloqueado na história, você não pode abrir outro canal no YouTube. Então, e a questão não foi que o vídeo que ele fez tinha alguma coisa errada, não é isso. é que como o canal original dele tinha sido deletado, esse aqui é o canal eh original dele, né? Eh ah e eu não sei se foi deletado aqui, fala que foi deletado pela violação dos termos de serviço do YouTube, mas você lembra que o Alexandre de Moraes era muito comum ele reclamar com o YouTube, mandar mensagem para as plataformas de redes sociais dizendo assim: "Não, você tem que bloquear tal usuário e dizer que é dos seus termos de serviço, que não é ordem judicial. Não pode falar que é

ordem judicial, não. Tem que dizer que é dos termos de serviço. Eu não sei se o YouTube na época fez isso, tá? Eu não sei por que ele perdeu o canal. A verdade é essa. Não sei porque que o

canal original do Monarque foi perdido. E aí, mas eu sei que existe essa regra no YouTube de que se você perder um canal, você não pode criar outro canal, né? Ah, o João Senzi tá falando aqui. O João Sensi é um advogado que é muito ligado para youtubers e coisa e tal, tá falando aqui, ó. O monarque precisava buscar na justiça o que eu consegui para esse cliente aqui através de uma decisão judicial. Declarar nula a cláusula

contratual que impede vedação perpétua a criação de novos canais pelo autor, né? O Google tem uma cláusula no seu contrato que impede você de criar novos canais para o resto da vida, caso você tenha sido banido alguma vez. Eu entendo que isso viola a a Constituição Nacional porque todos têm um direito ao trabalho, o que inclui o Monarque, né? Além disso, o Código de Defesa do Consumidor, coisa e tal, coisa e tal. E daí eh eh a justiça decretou que o YouTube era obrigado a criar o canal pro cara, mesmo ele tendo um canal antigo, banido e coisa e tal, enfim. Eh, eh, eu não sei,

tá? O o Monarque é um cara muito bom, é um cara que agrega muita coisa, que tem um público muito atuante. Eu tenho certeza que seria todo o interesse do YouTube e restituir o canal do Monarque, seja lá o que for que levou a a o banimento do canal antigo dele, se foi realmente alguma alguma regra da da comunidade, é uma coisa fácil de resolver isso e dar o novo canal pro Monarque. Agora, o meu medo é que não seja isso. Se for isso, eu acho que é tranquilo. O Monark vai entrar em

contato lá com o YouTube, o YouTube, pô, sacanagem, não sei que o YouTube vai resolver isso. Aliás, o YouTube tem feito desmonetização e e deleção de vários canais, né? E eu tenho visto algumas pessoas reclamando, não, porque eu tinha um canal que não sei que lá que tava tudo certo, não tem nada de errado, eh, conteúdo é normal e coisa e tal. Só que aí tem que lembrar que às vezes não é pelo conteúdo que você é desmonetizado, tá? Tem outros critérios também. Por exemplo, tem muitos canais

por aí que ensinam as pessoas a fingir que são que tem eh visualização. Então você cria um canal que tem conteúdo autêntico, um canal legítimo, conteúdo autêntico, coisa e tal, só que aí você cria outros usuários fake news, fakes, né, que é robôs que ficam acessando o seu canal com o propósito de monetizar o seu canal. E o YouTube, se descobrir isso, evidentemente, você tá violando as as diretrizes lá do YouTube, tá? Então assim, eh, às vezes é por isso que os canais são deletados e desmonetizados também. A gente já falou que em outros vídeos, né, que o YouTube tem tido uma força muito grande contra o pessoal que usa esses truquezinhos de inteligência artificial para conseguir engajamento em excesso, né? O que faz sentido, porque

no final das contas o que acaba acontecendo é eh se uma pessoa só usasse inteligência artificial nem faria tanta diferença, mas como tem um monte de gente fazendo esse tipo de coisa, o que que começa a acontecer? começa a piorar o feed de vídeos das pessoas e daí o pessoal começa a não querer entrar no YouTube mais, porque entra no YouTube, ah, um monte de vídeo merda, um monte de slop de aí que eu não quero ver, não sei que lá. E aí as pessoas acabam saindo do YouTube. Então o YouTube não quer isso, né? Eh, não é que o YouTube tá combatendo inteligência artificial porque não gosta da inteligência artificial, é porque do jeito que o pessoal tá aplicando inteligência artificial, tá criando um monte de slop que não serve para [ __ ] nenhuma, que não não agrega nada e isso piora a qualidade das pessoas que eh que vem que entram no YouTube para ver conteúdo, né?

Mas o caso do Monarque não é nenhuma dessas duas coisas. Eu acho que o monarca é o contrário, é um cara que produz conteúdo, que sempre eu tem várias discordâncias aí políticas e e de filosóficas com Monarque, né? Mas ele é um cara que cria muito conteúdo e tem uma capacidade muito boa de comunicação e tem um público muito forte, né? Então eu tenho certeza que se o problema for YouTube, é capaz não precisar nem entrar na justiça para isso aqui. É só uma questão de simplesmente eh eh esclarecer a situação com o YouTube, né? Agora, o

medo é o seguinte. Talvez o que tenha derrubado o primeiro canal do Monarque tenha sido exatamente o Xandão, né? O Xandão, por algum motivo, não gosta do Monarque. Vai saber porquê, né? E aqui, ó. Pf aponta. E aí agora quando o Monark

falou que abriu o novo canal, tá aqui a notícia que sai no Metrópolis. Pf aponta que Monarque questiona eleições. Que absurdo. Não pode questionar eleições, cara. Eu acho um absurdo isso, cara. É

um negócio que não faz nenhum sentido na minha cabeça. Sempre se questionou a eleição no Brasil. Eh, eu acompanhei, acompanhei a eleição desde a redemocratização, porque eu votei na primeira eleição, votei na eleição do do do Color lá em 89 e e cara, sempre se questionou eleição, nunca teve nenhuma eleição na história do Brasil que não houve questionamento, inclusive da urna eletrônica, inclusive dizer que ah, que a urna tá errada, que não sei que lá. Isso sempre foi questionado. De onde é que surgiu a ideia de que agora é um crime questionar a eleição? Eu eu começo

achar até que tem alguma coisa errada mesmo, entendeu? Porque só pode ser isso, porque nunca nunca teve problema, sempre se pôde questionar a eleição. Por que que nessa eleição de 2022 agora agora ai questionou eleição, cadeia? Proíbe o cara de trabalhar, nunca mais ele pode falar nada. Que lógica tem isso, cara? Realmente não tem lógica

nenhuma. Aqui, ó. A PF analisou 428 vídeos publicados pelo Monarca no TikTok, é, desde 2023, com ataques ao sistema eleitoral e ao STF. Eu não sei se foram em canais do Monarque, tá? Porque o que pode acontecer no TikTok, eh, o que acontece comigo no TikTok é que um monte de gente faz corte dos meus vídeos aqui no YouTube e publica lá no TikTok. Não sou

eu que tô publicando, não, tá? Assim, eu tô gravando vídeo aqui no YouTube, o pessoal tá publicando lá no TikTok, mas eles estão colocando aqui como se o Monarque continuasse criticando a urna eletrônica. O que pode ser simplesmente alguém pegando um vídeo velho do Monark em que ele criticou a urna eletrônica, sei lá, lá em 2023 e publicando agora, dando a impressão de que ele continua criticando a urna eletrônica quando não, ele não, ele criticou lá atrás, agora ele não tá criticando. Eu não sei se ele tá criticando ainda, mas enfim. A minha visão é que ele teria o direito de criticar em qualquer momento. Essa ideia

de que e já falei para vocês, eu não vi problema nenhum na eleição de 2022, mas essa ideia de que é proibido criticar a eleição, isso me deixa uma pulga atrás da orelha. Pô, que negócio é esse? Por que que não pode criticar a eleição? Sempre pode. 2014 o AS perdeu, teve um monte de crítica, entraram com processo.

O TSE teve que responder lá, explicar lá as dúvidas todas que o A colocou lá no negócio. Por que que agora criticar a eleição ficou proibido? Que que que troço é esse, né? O documento foi apresentado ao ministro Alexandre de Moraes na tarde dessa quarta-feira, dia 29/04, há poucos dias atrás, no âmbito do inquérito que apura suposta desobediência a decisões judiciais por parte do influenciador. Não, porque ele desobedeceu a decisões judiciais e não sei que lá. De novo, eu não sei se os

vídeos do TikTok são do canal do Monarque, mas o TikTok tem muito isso. O pessoal copia vídeo para caramba lá. Segundo a PF, vídeos publicados por Monarca, fornecido pelo pela própria rede social mostram referências ao Supremo, ao ao TSE e ao processo eleitoral brasileiro. Ele criticou o Supremo, criticou o TSE, criticou o processo eleitoral. Caramba, deveria ser normal isso, cara. Qualquer um pode

criticar essas coisas. Por que que não po? Por que que o Monarque não pode criticar o TSE? Por que que ele não pode criticar a urna eletrônica? Nos vídeos em que Monark grava seus podcasts, há menções frequentes a supostas irregularidades, censura e abuso de poder por parte de autoridade.

É, pois é, né? Censura, eu concordo. Ó, ó aqui, ó. Ó, que que é isso daqui? Censura, [ __ ] Isso aqui é censura, bicho. Censura. Censura, censura. Então,

não é uma coisa hipotética. Censura é verdade, né? abuso de poder por parte de autoridade. A minha visão é que que o Alexandre de Moraes tá fazendo com Monarque é isso, é crueldade. A mais do que abuso de poder é violação da dignidade dessa pessoa humana, cara. É,

o cara tem o direito de trabalhar, bicho. Que negócio é esse? Ah, não, porque ele criticou a urna eletrônica, porque ele ousou criticar a urna eletrônica, ele não pode nunca mais falar nada em rede social. Que negócio é esse, bicho? De onde é que esse pessoal tirou isso? Aqui, ó. A PF cita que os

Estados Unidos, possivelmente a Central Intelligence Agency, estariam atuando junto a Morais para influenciar o processo eleitoral brasileiro após o presidente Jair Bolsonaro perder as eleições de outubro de 2022. Então o a a tese do monar é o monarque tem essa veia meio meio conspiratória mesmo, né? Vocês sabem, eu já critiquei ele inclusive em conversas com ele, né? por esse negócio de conspiração, mas eh por mais que eu discorde dele nesse aspecto, ele tem o direito de suspeitar, pô. Não que que pode ser a CIA fazendo alguma coisa, pode, né? Lembra que em 2022 a CIA era

controlada pelo Biden, né? Então há mesmo uma suspeita aí de que a CIA teria ajudado alguma coisa? Eu não acho que aconteceriu isso, mas enfim. E eh essa essa seria a visão dele, né? afirma que sob a ótica dos Estados Unidos, Bolsonaro seria visto como risco do do a ótica dos Estados Unidos em 2022 com o Biden, tá? O que justificaria uma

atuação para impedir a vitória eleitoral. E aí que eu falo, acho pouco provável isso. O que o Biden falou é que se o Bolsonaro desse golpe, ele não ia apoiar o golpe. Mas isso ninguém queria golpe mesmo. Então isso não é não fez diferença nenhuma, né? Por fim,

reconhece que essas conclusões são deduções e suspeitas pessoais, declarando explicitamente que não existe prova de interferência direta manipulação das urnas. Caramba, o Monarque falou: "Então, olha, eu tenho essa teoria pessoal minha, então e car e desde quando então isso é crime, cara? As pessoas não podem ter mais uma teoria, né, meio estranha, mas enfim, as pessoas têm direito a ter suas teorias e coisa e tal. E eh cara, é uma coisa meio e cafana, né? É uma coisa que realmente não faz sentido algum, assim, é um pesadelo cafiquo. Apesar do

encaminhamento do documento, a PF não formalizou o indiciamento, então não indiciou o cara. Ou seja, mas por que, cara? Por que indiciaria, cara? O cara tá criticando o STF, ele tem o direito, ele é um cidadão brasileiro, ele tem o direito de criticar o STF. Que [ __ ] é essa que não pode criticar o Alexandre de Moraes, cara? E mais do que isso, o

Alexandre Moraes prorrogou por 60 dias o inquérito da PF que investiga o Monarca. Então, aí que eu falo para vocês, eh, [limpando a garganta] eh, se isso daqui for, eu acho que vai ser resolvido rápido. O YouTube vai dar um jeito, vai olhar para isso aqui, vai falar: "Não, pô, pera aí, tá errado, a gente errou, a gente tira aqui, devolve o canal, o canal do Monarque". O meu temor é que não é isso. O meu temor é que é o, é o Chandão querendo sacanear o Monarque de porque isso aqui já é no nível de sacanear, de perseguição pessoal. Cara, eu critico o

Alexandre Moraes para caramba aqui no meu canal. Um monte de gente critica o Alexandre Moraes. Por que que o cara persegue o Monarque dessa forma, cara? Eh, [limpando a garganta] eu sei, eu sei por, tá? Porque o problema é o seguinte, o Monarque é um cara que chega no pessoal da esquerda, ele pega uma juventude, um pessoal que não é da direita. Como eu só pego o pessoal da

direita, meio que chove no molhado, não faz tanta diferença para esse pessoal. O Monark faz diferença. O Monark chega nessa turma e aí eles ficam apavorados com isso e pedem pro Xandão bloquear o Monarque. E é isso que o Xandão tá fazendo. Só que isso é uma crueldade do caramba, bicho. Isso é um absurdo

completo, bicho. Realmente triste de ver essa situação. Onde chegamos, né? O Monarque tá certo, estamos na ditadura já há muito tempo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.