---
video_title: "LUCIANO HUCK critica o BOLSA FAMÍLIA e ESTÁ CERTO nessa CRÍTICA"
video_id: PCywJ730vLE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PCywJ730vLE
video_date: 2026-05-25T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/huck-e-nath-sao-faces-do-mesmo-tostao-furado/
  https://revistaforum.com.br/economia/luciano-huck-critica-bolsa-familia-e-diz-que-beneficiarios-enganam-governo-para-ficar-no-programa/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/nao-ha-estimulo-para-sair-do-bolsa-familia-diz-luciano-huck/
  https://www.givedirectly.org/2023-ubi-results
  https://fee.org/articles/the-largest-study-ever-on-ubi-was-just-conducted-the-results-are-disappointing-for-advocates/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12583433/
---
Teve um debate muito interessante entre o Luciano Hul e a Nati Finanças, tá? Em que foi eh discutido uma série de assuntos e um assunto que chamou muita atenção foi a questão do Bolsa Família. O Luciano Hul, de maneira bastante curiosa, criticou o Bolsa Família, né? Eh, e diz que beneficiários enganam o governo para ficar no programa e coisa e tal, que um programa sem uma coisa de saída é um problema. E enfim, o Bolsa Família, eu já falei para vocês, eu considero que é a melhor alternativa que o governo tem para ajudar o pobre. É

muito melhor do que fome zero, gás do povo, não sei que lá. Você dar dinheiro na mão do pobre é a melhor alternativa, a mais eficiente de todas que o governo tem. Mas eu concordo com Luciano Hul que pode não ser necessariamente o melhor. Seria melhor ainda se o governo não fizesse nada, não intervisse de nenhuma maneira, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque eu vou trazer para vocês também aqui três estudos sobre o que eles chamam de UBI, né, que é renda básica universal. É basicamente o bolso

da família, você dá dinheiro para pessoas pobres, né? E o que eu acho mais interessante é justamente esses dois últimos estudos aqui que mostram quando você faz um estudo significativo com pessoas eh com um grupo de controle, coisa e tal, o que você percebe é que as famílias pioram com a ajuda da renda básica, tá? você receber Bolsa Família é pior no longo prazo do que você não receber. Eu vou explicar para vocês por e mesmo isso. Um outro fator que leva que isso daqui é um problema para o Lula é a questão da satisfação pessoal. As

pessoas que recebem bolsa família, elas tendem a elevar o nível de expectativa delas da vida e muito rapidamente elas começam a se sentir tão frustradas quanto estavam antes quando não conseguiam comprar nada, porque agora elas têm o dinheiro, mas consegu comprar muito pouco. Bolsa família não é nenhuma fortuna. Então, repara que são dois efeitos que você tem nesse caso aqui. A o único estudo que é positivo para a o Bolsa Família, Renda Básica Universal, é um estudo que de 12 anos apenas de de máximo de coisa que dá só 20 por mês. É uma renda, mas assim, é só para remover o pessoal que tá na base da base da base da pirâmide, o pessoal que tá realmente na miséria. Vamos entender

esses estudos aqui e essa posição do Luciano Hul que tá criticando os beneficiários do programa Bolsa Família, tá? E também como que a Nati Finanças tá errada também. A Nati Finanças defende o Bolsa Família, mas ela tá errada também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Índio faz ritual da Hilux, PT e PCC, tudo a ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eh, o Luciano Hul, ele fez uma um debate nesse podcast, esfera cast aqui, né, em que ele criticou o Bolsa Família no sentido de que não há incentivo para as pessoas saírem do Bolsa Família, né? O Bolsa Família hoje dá uma renda que é relativamente baixa, R$ 600 por mês não é nenhuma fortuna em lugar nenhum do Brasil. Mesmo em lugares mais pobres é um valor baixo, mas eh não há incentivo pra pessoa procurar emprego, porque a verdade é que isso eh em muitos lugares, principalmente em lugares mais pobres, a pessoa consegue viver com R$ 600 por mês, né? E é lógico, não é nenhuma

fortuna, não vai viver bem. E aliás, esse é exatamente o problema desse tipo de estudo. Olha só o que diz o Luciano Hul aqui, ó. Luciano Hul disse nesse sábado, dia 23 de maio, que a ineficiência da gestão pública cria escassez de oportunidades para uma mobilidade social viável. Para ele, a falta de estímulos para uma família conseguir sair do Bolsa Família. O Hul

participou do quinto fórum Esfera promovido pelo grupo Esfera no Guarujá, né? Sem mencionar, quer dizer, desculpa, ao mencionar a cidade Senhor do Bom Fim da Bahia, com estimativa de 13.000 1000 famílias beneficiadas. O apresentador disse que ao concentrar 50% da sua economia, 56% da sua economia no Bolsa Família, você não gera nenhum estímulo para elas saírem, né? Na verdade, elas queriam monte de atalhos para conseguir ficar no programa a de eterno, né? Ficar

para sempre no programa. Mesmo que a pessoa consiga um trabalho, consiga alguma coisa, né? Ela prefere informalidade para não ter que assinar carteira e continuar recebendo Bolsa Família. Muita gente já passou por isso, né, de pessoas que querem trabalhar, mas não quer carteira assinada porque quer continuar recebendo Bolsa Família no final das contas. O Hul afirmou que a ineficiência da gestão pública é o maior fator da falta de oportunidades da população, em que empreendedorismo é visto como uma forma de escapar do sofrimento, né? sendo que

empreendedorismo é a a natureza, é é o natural do ser humano. O ser humano deveria buscar empreender. As pessoas hoje em dia que tem essa essa noção de procurar emprego, gente, emprego é uma coisa que você faz temporariamente para aprender alguma área que você queira aprender. Ninguém vai ganhar dinheiro sendo empregado de ninguém, gente. Tem que empreender mesmo. Você tem que e o

correto é quando você sai da universidade, você até trabalhar num emprego para você aprender aquela área, entender como é que funciona aquela área, aprender a trabalhar em equipe, coisa e tal. Isso é importante, né? Aliás, você aprende mais nisso do que na própria faculdade, mas uma vez que você já tem uma bagagem, já tenha um network de conhecimentos na área que você atua, a melhor coisa é você formar sua própria empresa, fazer o seu, né, sair, empreender. É assim que você ganha dinheiro. Você não vai ganhar dinheiro sendo empregado dos outros. Isso não

existe. Em lugar nenhum se ganha dinheiro, a não ser funcionário público que acha que vai ficar rico roubando do povo brasileiro, né? Infelizmente, muitas vezes conseguem, né? Aqui, ó. Eh, welfare state no Brasil custa 441 bilhões por ano, né? E fala sobre o

benefício de prestação continuada e o Bolsa Família. Veja, o benefício de prestação continuada, eu entendo que são benefícios para pessoas que têm deficiência mental e e problemas de saúde muito sérios. É aquele caso da pessoa que realmente não tem como sair, ela vai viver a vida inteira, ela vai receber aquele benefício porque não existe perspectiva dela sair dessa situação dela, né? E eu considero razoável, acho que é uma assim, embora eu entenda que o estado atrapalha mais do que ajuda no frigir dos ovos, na situação geral da coisa, é interessante que as pessoas tenham essa rede de proteção. Ninguém tá livre de sofrer um acidente, de ficar realmente, né, dependendo de ajuda. Agora, o Bolsa

Família é o ponto em que e existe a crítica aqui, tá? que é a situação da pessoa que tá passando por dificuldades, mas que não tem nenhum problema efetivo para trabalhar. A pessoa poderia trabalhar, né, que ela não tem emprego ou tá desempregada e coisa e tal. E eu sempre vi dessa forma, eu entendo que o Bolsa Família como uma coisa temporária, né? Uma atividade temporária enquanto a pessoa tá desempregada ou tá numa situação muito ruim ou uma mulher que se separou do marido e tá passando dificuldade. Enfim, uma coisa temporária

me parece bastante razoável, mas a verdade é que o Bolsa Família hoje em dia virou uma coisa definitiva. Como ele falou aqui, tem cidades em que a imensa maioria da população vive de Bolsa Família e é só isso mesmo que tem. não tem emprego, ninguém vai empreender, porque, né, todo mundo vive de Bolsa Família, ninguém tem muito dinheiro. Você acaba virando uma situação em que eh a coisa não funciona, não tem uma saída disso, né? E eu entendo que é cruel você colocar um limite nesse tipo de coisa, mas a verdade é que os estudos mostram que você ficar indefinidamente nesses nesse recebendo dinheiro do governo, isso piora a sua situação, não melhora no longo ao longo prazo, né? E

aí eh isso gerou muita crítica da esquerda, evidentemente, né? O Luciano Hul criticou aqui o Bolsa Família, a revista Fórum tá falando, não, que absurdo, não sei que lá. O Luciano Hul criticou o Bolsa Família para que porque dizendo que os beneficiários enganam o governo para ficar no programa. Enganam, tá? Eu eu sei. Eu já aconteceu comigo de

pessoas trabalharem para mim, pediu para não assinar carteira porque não quer parar de receber bolsa família e e coisa e e pediu pra pessoa certa, né? Eu acho que na hora de assinar carteira é roubada mesmo, né? Então, eh, aí a Nat Finanças respondeu, tá? A Nati Finança resolveu responder a isso daí, tá? Não foi um debate entre os dois, foi um debate na rede, tá? Eles eles eh eh

discutiram o assunto na rede, né? E daí a Nat Finanças falou que cada R$ 1 investido no Bolsa Família gera R$ 1,78 no PIB. E isso daqui tá errado. Por quê? Porque ela tá considerando isso daqui que quando a pessoa recebe R$ 1 do Bolsa Família, ela vai na na lojinha comprar alguma coisa e a lojinha vai comprar do distribuidor que vai comprar da empresa que produz. E isso tem realmente um

efeito multiplicador, né, essa essa circulação do dinheiro, né, isso gera de fato um um efeito multiplicador no PIB, né? Só que o problema, como bem lembra aqui o Cláudio Dantas, e é um problema real, é que o estado não cria nada, ele não gera nada, ele transfere renda, ele tira de alguém para dar para você. Então, embora ele tenha gerado esse 1,78 aqui de valor e coisa e tal, a verdade é a seguinte, ele tirou muito mais do que 1,78 de outras pessoas para dar esse Bolsa Família. Esse é o ponto que eu coloco sempre para vocês, tá? Isso aqui é a melhor forma do governo ajudar os pobres, tá? Qualquer outra maneira de

ajudar os pobres é pior. Eh, eh, gás para todos, sei lá o quê. Essa, esses programas que o governo dá coisa pro pobre acaba sendo muito mais ineficiente do que dar dinheiro pro pobre. dheiro pro pobre, que o pobre vai saber o que ele precisa comprar, é o mais eficiente possível no final das contas, né? Mas ainda assim mesmo esse programa é ineficiente porque o governo tem que tirar de outros lugares. E o que acaba

acontecendo, como eu falei para vocês, é exatamente isso. Das duas, uma, pro pro governo ter dinheiro para dar bolsa família para as pessoas, ou ele teve que cobrar imposto da sociedade para botar esse dinheiro na mão das pessoas, ou ele vai imprimir dinheiro e vai aumentar a inflação e vai ser ruim porque vai tirar dinheiro das pessoas do mesmo jeito. Ou então ele para evitar a inflação, ele vai botar a taxa de juros altíssima e isso vai tirar dinheiro dos pobres do mesmo jeito. Então, das três maneiras que você tem, de qualquer jeito, o governo é ineficiente. Ah, ele gerou R 1,78 em cada real do Bolsa Família. É,

mas ele tirou, sei lá, R$ 3 da sociedade. Porque lembra, esse dinheiro tem que ser arrecadado. Esse dinheiro vai passar por funcionários públicos, vai passar pela secretaria X, Y, Z, distribuição, não sei que lá. Tudo isso agrega ineficiência, tudo isso agrega overhead. Funcionário público tem o custo, né? tem que pagar salário do

funcionário público. Eles não trabalham de graça, não. Eles são pagos e muito bem pagos, diga-se de passagem. Então, no final das contas, o governo tirou 3 da sociedade para dar R$ 1 para o Bolsa Família que se transforma em R8. Ou seja, o o prejuízo, teve prejuízo. No

final das contas, quem mais ganhou nessa história toda é o funcionário público. É o que acontece no Brasil nessa coisa toda. Quem mais tira dinheiro é o governo e as pessoas que estão no governo. Não o Bolsa Família, não o a pessoa que recebe Bolsa Família, nem o caso, né? E aí você entra no outro aspecto disso daqui, tá? Eu trouxe três estudos aqui,

que são os três maiores estudos sobre UBI, que é o nome de de Bolsa Família aí da, né, no no mundo, né, que é renda básica universal. Esse daqui é um estudo positivo, foi feito no Kênia, com um monte de gente no Kênia e foram três formatos que eles trouxeram aqui. Um formato de eh 12 anos de renda básica de 20, 20 é R$ 100, né? Então, eh eh isso teria um uma teria sido um resultado. Teve o o de curto prazo, que é só 2 anos de também $ por por mês, né? E

finalmente um que dava $00 de uma vez só, ou seja, não era uma renda básica mensal, dava $00 na mão da pessoa, 500 dá R$ 2.500, mas de uma vez só e a pessoa se vira com isso. Repara que são valores bem baixinhos isso daqui, tá? Isso daqui foi no Kênia em em locais muito pobres para realmente você pegar a pessoa que é muito pobre mesmo, né? Eh, e o que eles viram é que o o de longo prazo foi o melhor deles. Esse aqui não não deu

muito certo. O de o de curto prazo também não deu muito certo. O de longo prazo é o que deu o melhor resultado lá. De qualquer forma, eles não fizeram, neste caso aqui, uma comparação com um grupo de controle. Isso aqui é o interessante desse outro estudo que eles fizeram aqui, ó. que aqui, ó, o maior

estudo sobre UBI feito é os resultados são desapontadores para quem advoga por esse caso, né? E eh o o que as pessoas fazem quando elas têm uma renda extra que permite em que elas trabalham menos. Eh, o que acontece é que elas trabalham menos, elas se relaxam e não fazem mais nada, né? E daí o resultado final que eles colocam aqui desse estudo, tem o link pro estudo completo aqui, todos os dados e coisa e tal. E esse daqui é um estudo maior, tá?

Eh, as pessoas recebiam cerca de 1.000 eh por mês e eh durante um período. E o o fato é o seguinte, o que que aconteceu no final das contas? O grupo de controle, que é o grupo que não recebeu nada, era um grupo com o mesmo nível de pobreza, com as mesmas dificuldades e coisa e tal, e que não recebeu o Bolsa Família. Depois de um tempo, depois do final do estudo, esse pessoal estava melhor, $. Por mês, melhor do que o

grupo que recebeu o Bolsa Família. Ou seja, se o Bolsa Família você recebesse R$ 1.000 por mês, eh, depois de um período de 5 anos, acho que foi 5 anos o estudo aqui, eh o outro grupo que não recebeu o bolsa família, tava recebendo R$ 2.500, enquanto o o grupo que recebeu o Bolsa Família continuava com os R$ 1.000 por mês, né?

E a expectativa que dá é justamente que as pessoas elas procuram menos emprego, elas procuram menos oportunidades, elas são ficam mais exigentes para irem trabalhar. Olha que coisa curiosa. Exatamente o que diz o Luciano Hul, né? O pessoal fala aqui que não é que eh veja, as pessoas existem e eh respondem a estímulos, né? E não é que a pessoa seja preguiçosa, é que o fato é que ela precisa menos do dinheiro. Aquele

dinheiro que ela tá recebendo todo mês, ela consegue viver confortavelmente. Então ela acaba tendo uma urgência menor em trabalhar. O outro que foi forçado a trabalhar, porque se não trabalhasse não comia e passava fome, eh acabou procurando emprego e olha só que coisa, depois de um tempo a pessoa estava melhor do que a pessoa que ficou recebendo Bolsa Família, né? Então repara que isso é um problema real, né? Eh, tem outro, eh, esse aqui foi feito nos Estados Unidos, tá? Um estudo e

melhoria da garant de renda garantida, uma evidência de dois estados americanos. E o interessante foi isso, que eles fizeram a comparação entre um grupo de controle que tinha o mesmo nível de pobreza, a mesma dificuldade que o outro, mas não recebeu o Bolsa Família e tava melhor depois de um tempo, né? E ainda teve esse outro estudo aqui que fala sobre a a questão da percepção da da satisfação humana. Ou seja, as pessoas que recebiam a renda básica universal acabavam muito rapidamente ajustando o a expectativa delas e se sentindo desamparadas do mesmo jeito. Ou seja, a pessoa como ela não tava trabalhando por aquilo, ela não, né? ela rapidamente passava a dar

como como necessário aquilo ali e por isso ela não queria procurar emprego, porque o emprego ela ia ter um uma renda similar, ia ter que se esforçar. Então, ou seja, ela ajustou o patamar esperado dela de vida, né, e passou a ver aquilo como uma coisa dada, né, como um padrão dado. Isso explica um pouco porque que o Lula tá com dificuldade com o pessoal do Bolsa Família, né? uma pessoa com Bolsa Família, olha pro Bolsa Família e fala: "Porra, mas isso aqui é pouco, não, não tá ajudando nada, isso aqui já é o esperado, né?" E isso é um problema realmente quando você encara esse tipo de coisa. Ou seja, o resultado final

dessas histórias todas aqui, o que eu falo para vocês, eu concordo com o Luciano Hul. Eh, o Bolsa Família é um programa necessário num país pobre como o Brasil é um programa necessário, mas é alguma coisa que tinha que ser temporário de alguma forma, não pode ser algo eh definitivo, né? definitivo para o pessoal do do eh da da renda básica universal da eh eh do benefício de prestação continuada, OK? Porque são pessoas que são doentes, pessoas que não têm como sobreviver, é outra história. Mas o Bolsa Família, que são pessoas aptas para o trabalho, que apenas estão numa situação de pobreza momentânea, isso tinha que ser repensado. Realmente,

cara, realmente isso é um erro. É, é até para o bem dessas pessoas. elas ficarem paradas esse tempo todo recebendo Bolsa Família acaba sendo pior para elas no longo prazo. Isso além óbvio, do fato de que o governo é sempre ruim na hora de fazer esse tipo de coisa, né? Tudo isso daqui gera desperdício absurdo, gera roubo absurdo, piora a situação da sociedade, mesmo que ajude algumas pessoas particulares. Então vocês podem

entender que pro caso das pessoas que são doentes, realmente talvez até se justifique, o resto não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.