---
video_title: "RUMORES de VÍDEO de FLÁVIO BOLSONARO com ANDRÉA SADI tomam o X"
video_id: YOtJuAnXecI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOtJuAnXecI
video_date: 2026-05-24T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/grok/status/2058017762501423312
  https://x.com/grok/status/2058231284002877690
  https://veronoticias.com/politica/flavio-bolsonaro-aposta-em-imagem-moderada-em-video-com-esposa/
  https://revistaquem.globo.com/noticias/noticia/2023/06/andreia-sadi-relembra-golpe-dado-por-marido-andre-rizek-cai-e-vieram-gemeos.ghtml
---
Olha só, tá circulando na internet a informação de que teria um vídeo do Flávio Bolsonaro com uma jornalista da Globo, tá? Na verdade, a a o o boato que tá circulando é o seguinte, olha só, a pessoa mais antiga que falou isso, que eu vi aqui, né, que falou primeiro foi o Felipe Leme aqui, né, mas eu não sei se ele foi o primeiro que começou essa história, porque ele é o mais antigo que eu vi. Pode ser que alguém tenha falado dessa história antes, tá? Mas aqui, ó, recebo a notícia de que um pré-candidato à presidência da República teve um afer, né, um relacionamento amoroso com uma jornalista do grupo do grupo Globo. Não vou dar detalhes, mas quando vazar semana que vem não fiquem surpresos, tá?

E aí tá dizendo que seria aí, né, tem várias hipóteses que o pessoal tá levantando aqui. E mais adiante o Joaquim Teixeira coloca aqui dizendo que o que rola é que o Flávio Bolsonaro com Andreia Sadi e eu não sei, tá? Me parece muito pouco provável essa história, né? Me parece uma coisa bem improvável de verdade, mas será que é verdade? Será que seria um impacto muito grande na candidatura do Flávio Bolsonaro? Isso

daí a ponto do pessoal vazar esse vídeo, porque supostamente tem vídeo, tá? Estão dizendo que vai sair o vídeo desse caso que teria acontecido em Trancoso, na Bahia. Eu eu me parece muito pouco provável essa história. Eu tô achando sinceramente que não tem nada a ver isso daqui, mas é curiosa essa história até pela pela pelo contraste com a política americana, né? Esse caso aqui, se fosse nos Estados Unidos, seria um escândalo completo. Aqui o pessoal é puritano

mesmo. Gosto de ter caso extraconjugal, não sei que lá, porque tanto o Flávio Bolsonaro quanto André Sadi são casados, né? Então isso aqui nos Estados Unidos seria um escândalo enorme, né? Ah, no Brasil eu não sei se vai fazer diferença nenhuma. Não, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Na verdade, um

monte de gente sugeriu para mim essa notícia na live que eu fiz ontem, né? Pô, tu não vai falar do caso do do Flávio Bolsonaro, do vídeo dele com André Sad, não sei que ela falei: "Cara, não tô sabendo isso não, cara. Não tem nessa história não". Eu decidi dar uma procurada na história e tô trazendo aqui para vocês para esclarecer esse ponto, tá? Apesar de que, de novo, eu não vi o vídeo, me falaram que o vídeo vai ser liberado aí, tá? Eh, de qualquer forma,

eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novo visonolibertária.com. E eu agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tem um monte de dicazinha desse tipo na internet, muito embora não tenha ningém ninguém com informação direta ou o suposto vídeo que está para ser vazado na semana que vem, segundo estão dizendo aqui, mais um escândalo em cima do Flávio Bolsonaro, né? Então, é tudo

nesse sentido aqui, ó. Receba a notícia que um pré-candidato à presidência teve uma ferista do Grupo Globo. Aí perguntaram pro Grock aqui quem seriam essas pessoas, né? Aí o Grock disse aqui no primeiro momento que não conseguiu desvendar o mistério. Ainda analisei a a trad, né, e as especulações rolam chutes para o Flávio Bolsonaro com Andreia Sadi a do Alibe e ou a outras jornalistas ou então para o Zema com a Mília Leitão ou Gabeira. [ __ ] sacanagem. O Zema com

Gabeira ia ser engraçado, tá? Mas nada concreto, né? sem nomes oficiais, nem vazamento. A charada do LM12 continua vago. Se vazar na semana que vem, como prometido, aí cruzamos os fatos. Por

enquanto é só fofoca política, né? Então o que tão diz, o que tão dizendo é que já tem gente falando que já viu o vídeo. Ah, de novo, dizer que já viu o vídeo e não mostrar o vídeo, [ __ ] né? Não tá valendo, né? A fofoca pela metade aí não vale, né? Eu não vi o vídeo, eu não sei

de nada, mas o pessoal tá dizendo que tem esse vídeo, né? E aí, como eu falei, né? Eh, teria aqui, segundo o Joaquim Teixeira botou um pouco mais apimentada a coisa, né? Tipo assim, ó, o pau que rola nas redes é que um pré-candidato à presidência supostamente passou a linguiça em uma jornalista muito bonita e casada com um jornalista lacrador em Trancoso na Bahia. Será? Por isso de

verdade. Só digo uma coisa, tragam a urna agora. Aliás, isso é uma outra característica que eu acho engraçado, né? Essa questão de traição e coisa e tal. Aqui no Brasil é até visto de certa forma como uma coisa positiva, um traço positivo, né?

Não, Flávio passou a linguiça na dressa. Mais uma vez, eu não acredito que isso tenha acontecido, tá gente? Eu tô achando que isso aqui é é brincadeira do pessoal, mas de qualquer forma esse é o papo que tá rolando, tá? Aí o Grock aqui, dessa vez responde já com, né, uma uma certeza maior, né? O pau que rola nas redes é que o Flávio Bolsonaro, o pré-candidato, supostamente passou a linguiça na Andreia Sadi, jornalista da Globo News, bem bonita, casada com André Rizec, jornalista lacarador em Trancoso da Bahia. Ainda é só um rumor forte, sem

prova concreta, vazada até agora. Será? Se for verdade, tragam a urna agora, né? Então essa é a brincadeira que o pessoal tá falando, todo mundo dizendo que tá que existe, tá? De novo, tem pessoas dizendo que viram o vídeo. Eu não vi

vídeo nenhum, não tô sabendo de nada, tá? E eh enfim, né? É curiosa essa história porque o pessoal tá colocando como uma coisa positiva para o Flávio Bolsonaro. Na minha visão, não seria, tá? Sinceramente, mesmo você considerando que no Brasil esse tipo de coisa não tem um impacto que teria, por exemplo, aqui nos Estados Unidos e coisa e tal, tem que entender que, por exemplo, né, o o Flávio é casado, né, isso pra mulher dele seria uma coisa trágica, não não né, não pegaria bem para ela e da mesma forma que não pegaria bem para ela, não pegaria bem para mulheres que eh supostamente votariam no Flávio Bolsonaro. Ou seja,

isso é uma coisa que não pega bem mesmo no Brasil, embora no Brasil não seja o escândalo que é aqui nos Estados Unidos. que nos Estados Unidos, esse tipo de coisa seria considerado um escândalo enorme, né? E é lógico, do outro lado também não pega bem para André Sadi e pro marido dela, o André Rizec, né? E eh algumas pessoas estão apontando, né, que as últimas reportagens da André Sadi mostram um certo um certo uma certa briga com Flávio Bolsonaro na na visão desse pessoal, né? Ela tá criticando muito o Flávio Bolsonaro, exatamente porque teria sido abandonada pelo Flávio Bolsonaro nessa situação. Mais uma vez,

acho que não tem, não tem lógica nenhuma isso daí, né? De qualquer forma, fica a fofoca dita para vocês aqui do que tá rolando na internet. Está rolando esse papo. Tem gente dizendo que nos grupos de WhatsApp já tá circulando o vídeo. Eu não vi vídeo nenhum, mas então vamos ver se vai sair alguma coisa na semana que vem. Mais uma vez, se isso sair, se for

verdade isso, isso sair, não é positivo pro Flávio Bolsonaro, mas eu também não acho que vai fazer uma diferença muito grande em termos de campanha, não. Como eu falei, esse tipo de coisa eh na sociedade brasileira não d pessoal não liga muito para isso, não. Acaba e eh como eu falei, pros homens eu acho que vai ficar até bacana, o pessoal vai até gostar, né? Para as mulheres não vai pegar muito bem, não. E o Flávio pode perder votos entre as mulheres com esse tipo de coisa, se for verdade, mais uma vez, eh, eh, né? E vamos ver se tem

vídeo mesmo nessa história toda aí, né? Ou se é só uma grande brincadeira desse pessoal, o que é possível também. Não seria a primeira vez que esses perfis da internet fazem simplesmente uma grande brincadeira de levantar um rumor desse, coisa e tal. Repara que ninguém fala aqui especificamente no caso, tá? Eh, eh, estão falando só de um pré-candidato à presidência que teve uma fé com o jornalista do grupo Globo, né? E o Grock

é que tá complementando a história aqui, dizendo que seria o Flávio Bolsonaro com André Sadi. Mas de novo tá complementando porque tem um monte de gente sugerindo esse tipo de coisa, né, dizendo que seria essa a a esse seria o casal que tá sendo e eh eh apresentado aí, né, que estaria sendo e exposto nesse vídeo supostamente em Trancoso na Bahia. O fato de ser trancoso na Bahia também é mais um ponto aí para eh desqualificar essa história, tá? Trancoso é o lugar onde havia o cine trancoso do Vorcaro, né? Aparecia muita eh muita coisa aí entre eh eh havia as festinhas do Vorcaro que levavam muita gente, coisa e tal. Enfim, não sabemos o

que que é isso daí. Vamos aguardar. Quem sabe, né? Vai ser emocionante sair esse vídeo, vai ser divertido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.