---
video_title: "DEGUSTAÇÃO do VORCARO em LONDRES: XANDÃO, GONET, ANDREI RODRIGUEZ, MOTTA, LEWADOWSKI, TODO MUNDO"
video_id: 2yNuzteYeOA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2yNuzteYeOA
video_date: 2026-03-10T14:22:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-vorcaro-e-andrei-degustaram-macallan-juntos-em-londres/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/senador-alessandro-vieira-protocola-pedido-para-criar-cpi-que-investigue-relacao-de-alexandre-de-moraes-e-dias-toffoli-com-vorcaro.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/senado-assinaturas-cpi-toffoli-moraes-banco-master
  https://en.wikipedia.org/wiki/George_(club)m
---
E a estratégia do Alexandre de Moraes, do Gilmar Mendes e do Tócoli para tentar se livrar do caso do Master dá mais um passo. Olha essa manchete aqui no poder. Morais, Vorcaro e Andrei estiveram num encontro eh eh degustaram uman juntos em Londres, olha só, no valor de 640.000, né? Fizeram uma degustação do Macalan, eh, que é um whisky muito caro, um whisk muito bom lá em Londres e coisa e tal.

Você pode pensar assim: "Não, Peter, isso daí é um absurdo. Tem que investigar também o Andrei Rodrigues e tem que investigar. Olha só quanta gente que tava lá, ó. Tava o Benedito Gonçalves, o Daniel Vorcaro, Dias Tof, Hugo Mota, Paulo Gonê, Ricardo Lewandowski. Olha só, tem que investigar todo mundo. Não, vocês não entenderam.

Essa aqui, isso aqui é um ataque do Alexandre de Moraes. Ele quer desmoralizar a investigação contra ele, dizendo que, ó, tá todo mundo no meio do barco, hein? Olha só, se der merda para mim vai dar merda para todo mundo, hein. Atenção, Paulo Gonê, olha só, não faz nada contra mim não, que tu tava no encontro lá do Macalan também em Londres e coisa e tal. O ponto central aqui, isso daqui tem que ver se tem alguma coisa errada nisso daqui. É lógico que

tem que ver. Eu já acho um absurdo, sempre achei um absurdo esses eventos em Londres e Nova York pagos por e Dória e Vorcaro e sabe se lá mais quem. Sempre foi um escândalo isso, né? Mas é muito diferente de você ter um contrato de R 130 milhões de de reais com a com a sua mulher tem um contrato de R 130 milhões deais com a com o investigado e o investigado te perguntar se conseguiu bloquear é outro patamar. OK. Esse

pessoal tava tomando isque com Vorcaro lá em Londres. Tava, né? Chato para [ __ ] né? Realmente, né? Um negócio bem bem estranho, né? Mas no final das

contas é muito diferente isso daqui. É jogada do Alexandre de Moraes para tentar desmoralizar a Polícia Federal. Tanto que, olha só, tem um monte de nomes aqui, ó. Eh, Andrei Rodriguees, Benedito Gonçalves, eh, Diófoli, Hugo Mota, Paulo Gonê, não sei que lá. Mas no na manchete tá o Andrei aqui que qual que é o recado do Alexandre do do Xandão e também, lógico, do Tofol e do Gilmar Mendes? Ó, Andrei Rodrigues, tu tá no

rolo também, meu amigo. E de novo, é possível que ele esteja no rolo também? É possível que tenha coisa errada dele também? É, é possível. Mas lembra, isso daqui é estratégia de defesa. É o

Alexandre de Moraes abrindo. Olha, tá todo mundo junto, tá todo mundo junto, não vai dar nada para ninguém. Entenderam a história? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Volta Nimin Minha GDO Teama, República Democrática do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. O meu aviso é esse. Isso aqui é um absurdo. É, é um absurdo. Mas, meu amigo, absurdo desse

tamanho aqui tem para tudo quanto é lado. Tem um monte de absurdo em Brasília. Tudo é absurdo em Brasília. Todo mundo tem o rabo preso em Brasília. O ponto é o rabo preso do Alexandre de Moraes é particularmente preocupante. É

uma coisa muito maior. O Lula tentou essa estratégia também na época do Petrolão. Vocês lembram quando teve o escândalo do Petrolom? Não, porque sempre teve corrupção em contrato público. É verdade. Sempre teve

corrupção em contrato público, mas no Petrolão, meu amigo, aquela corrupção que era ali 5%, 10%, passou para 30, 40% do contrato era corrupção, era roubalheira. Ou seja, é outro patamar a coisa, né? E o custo aqui de 640.000 000, alguns milhões de reais. É caro para [ __ ] É caro para [ __ ] Mas isso aqui foi o preço da festa toda, tá?

Eles fecharam o tal do Jorge Clube lá. Que de novo é um absurdo isso daqui. É, é um absurdo. Mas se você começa a colocar todo mundo junto, olha só, coloca o Andrei Rodriguez, então então a Polícia Federal já vai ficar com medo de investigar. Não pode, tem que dar, ô Andrei, dá o jeito de de calar os seus soldados aí, os seus guardinhas aí para eles não investigarem muito o Shadow, senão vai chegar em você. Aqui, ó, ó, ó.

Teve um encontro lá no Macalan lá no no bar lá em Londres e não sei que lá. Entenderam qual é a jogada dele? Tem que tomar cuidado com isso, tá? Essa estratégia de abrir pro mon e o pessoal mordeu a isca, né? Já tá um monte de genteando, ai que absurdo. Tem que

prender todo mundo, tá? Quem é que vai prender todo mundo? Se a Polícia Federal tiver do lado dos que vão ser presos, não vai prender ninguém, meu amigo. Essa é a estratégia do Alexandre de Moraes, né? E isso aqui tem que ser investigado.

OK, tem que ser investigado, mas vamos com calma, vamos por partes. O caso do Alexandre de Moraes é absurdo. É muito mais absurdo do que meramente uma festinha em Londres com whisky e coisa e tal, né? Sabe se lá o que teve nessa festeira. Pode, pode ter tido [ __ ] também. Pode ter tido [ __ ]

também, meu amigo. Tem [ __ ] no mundo inteiro, cara. Não tem esse negó, não é só no Brasil que tem essas coisas não, né? E até onde eu sei aqui só tem homem nessa história aqui, né? Homem ou pessoas que dizem serem homem, né? Eh,

Paulo Gonê, Ricardo Lewandowski, Hugo Mota, Diótofoli, Ciro Soares, que é o advogado Daniel Vorcaro, o Benedito Gonçalves, missão dada, missão cumprida. Eu acho que tem que investigar todos. O meu, a minha preocupação só é não abrir o foco dessa história. O foco tem que ser o Alexandre de Moraes. É ele que tá enrolado, ele e o Tofoli. Os dois ali é

que são complicados, tá? Do jeito que tá fazendo isso daqui, isso aqui é defesa do Alexandre de Moraes, com certeza, né? Aqui, olha só o que disse aqui, ó. O ministro do Supremo Tribunal Alexandre Moraes participou no dia 25 de abril de 2024 de uma degustação do whisky McAllan em Londres, né? Ao lado estava o empresário Daniel Vorcaro, então controlador do máster e diretor e o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. O encontro foi

realizado no Jorge Clube, um clube privado que é alugado para essas ocasiões, está localizado na região de Myferir, uma das áreas mais caras da capital britânica. Então é isso aí, é um clube de altíssimo nível. O Vorcaro, com a vontade que ele tem de torrar dinheiro para tentar comprar apoio das pessoas, pagou para todo mundo e e esse pessoal todo tava lá. Mas de novo, repito para vocês, isso aqui é estratégia do Alexandre de Moraes. Ah, Peter, mas eles estão colocando aqui que o Alexandre de Morais estava lá. É, o Alexandre de

Moraes estava mais perto do batom na cueca, que é o contrato de 129 milhões com a mulher dele e as mensagens que foram passadas para ele. Isso daqui é estratégia dele de defesa, de jogar. Ó, tá todo mundo na merda. Todo, estamos todos no mesmo no mesmo barco. Se quem me jogar para fora do barco, o barco vai afundar junto. Não pode. Tá aqui, ó. O

evento tinha hora para acabar e começar. Durou 2 horas. Além de degustar uma cala, os presentes podiam fumar charutos e cois oferecidos graciosamente a todos. A degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias realizado em 2024, na época que o Alexandre Morais já era sócio do Banco Master, já melhor, desculpa, já tinha o contrato do Banco Master com o Alexandre de Moraes, né, com o escritório da Viviane Bárce de Morais e o o master patrocinou esse fórum jurídico e coisa tal. Isso daqui é um caso clássico de eh eh de influência que esses pessoal faz, né? Porque chamar um monte de gente,

bancar uma noitada e coisa tal, muito isque, muito charuto e coisa e tal, sabe-se lá mais o quê, né? Eh, aqui, ó, o valor inclui a experiência de degustação do ISK Macalan. Serviço gastronômico e de entretenimento, né? Ó, tá aqui, ó. Esse aqui é o clube, o Jorge Clube lá em Londres. É um clube

exclusivo, caro para [ __ ] É coisa mesmo de rico e não sei que lá. Eh, tem algumas imagens dele aqui, ó. Negócio chique para [ __ ] Não sei. Não tem muita pinta de inferninho não, hein. De repente não foi inferninho não, hein.

Mas não sei, nunca nunca tive. Não é pro meu bolso, meu amigo. Não é não tá no meu patamar esse clube não. Esse, esse clube tá num patamar um pouco mais alto aqui. Não tem essa não, né? Olha só, tem

umas obras de arte aqui. Esse aqui é o tal do Jorge Clube em Londres, né? Enfim, eh eh a minha preocupação só é essa. Isso daqui claramente é o Xandão querendo espalhar a culpa para todo mundo. Olha só, a tô falando aqui que o valor total foi 640.000,

né? O que dá R$ 3 milhõesais, mas na verdade foi uma festa para 40 pessoas, tá? Ele fechou o clube, eh, fechou o clube para dar festa deles lá. E entre essas 40 pessoas que estavam lá, convidados do Vorcaro, aqui, ó, cerca de 40 pessoas participaram da degustação paga pelo Vorcaro. E estavam outras autoridades lá também, ó. Estava o

Andrei Rodrigues, o Benedito Gonçalves, coisal, ou seja, isso daqui é o Alexandre Moraes falou: "Olha só, galera, eu tô na merda. Eu tô sabendo que eu tô na merda, mas vocês estão na merda também, hein? Toma cuidado, hein? Ô, Andrei Rodrigues, fala paraos seus policial aí parar de me investigar, porque eu vou vou vou atrás. Ó, você tá na merda também. você tava lá no coisa,

tem que manter o senso de proporção, tá gente? O o esse caso aqui tem que ser investigado, tem tem que investigar, tem um monte de coisa. O o Dória também pagou vários desses encontros, esfera e não sei que lá. Tem que investigar essas porras todas. Isso aí é tudo compra de influência, meu amigo. É tudo é isso,

né? Esse esses essas palestras que o pessoal do STF dá no exterior. Eu já falei para vocês, isso tudo é compra de influência. Essas palestras não valem [ __ ] nenhuma. O pessoal que vai lá nessas palestras tá cagando para assistir o que esses caras estão falando lá. A questão é que eles estão recebendo

dinheiro e você tem ali a possibilidade de um networking, de conversar com os caras, né? Essa é que se que a coisa, né? Aí ele tá falando, ó, ó, Hugumota, tu vai aprovar, tu vai aprovar CPI, ó, você tava lá também. Você tava lá também. Olha só, Paulo Goné, tu vai aprovar a investigação contra o Alexandre de Moraes? Olha só, tu tava lá

também, né? Então, repara esse tipo de coisa. É um absurdo. Isso daqui é um absurdo, mas o foco tem que ser o ã ã o Alexandre de Moraes e o Tofoli, tá, galera? Não espalha o foco não. Se

espalhar para todo mundo, se tentar prender todo mundo, não vai prender ninguém. Eu também adoraria. Podia botar essa turma toda aqui na cadeia. Por mim, ó, de cima embaixo aqui, ó. Podia botar todo mundo na cadeia, porque ia ficar feliz da vida, mas a verdade é que se tentar botar todo mundo na cadeia, não vai botar ninguém na cadeia. E o senador

Alessandro Vieira, ele protocolou um pedido pra CPI que investigue o Alexandre de Moraes e o Dias Toffol. Isso daqui tá certo. É isso daí. É Dias Tofle e Alexandre de Moraes. São os dois pilantra que a gente sabe que tá envolvido com o Banco Master. Com

certeza, né? Eu acho que vai sobrar pro Gilmar Mendes também, né? Tá bom, começamos de novo. Quanto mais espalhar, menor a chance de dar certo. O foco é Alexandre Moraes e Dias Tofol, né? Aqui,

ó. Banco Massa. Senado tem assinaturas para CPI contra Tofol e Alexandre Moraes. Uma coisa positiva nessa história é que não tá o nome do Alcolumbre aqui, né? Embora a gente saiba que o alcolumbre tá enrolado com Bom também, né? Pois é. Essa, isso já

deve ser a a ação do Alexandre de Morais tentando convencer a galera a fazer a pizza, assar a pizza. Galera, vamos assar uma pizza aí, ó, porque olha só, tá todo mundo na parada aqui, tá todo mundo tava lá, né? E enfim, vamos ver o que que sai dessa CPI aí. Eu acho que seria muito bom a CPI, mas eu acho que tem que ser mais rápido, tá? CPI demora muito tempo, tinha que ser impeachment.

Ou então o o o o Faquinho junto com o André Mendonça dá um jeito e prender o Alexandre de Moraes e fazer alguma coisa, afastar o cara, porque do jeito que tá isso daqui, se eles já estão fazendo o contra-ataque, que eu falei para vocês, desde ontem já tem o contra-ataque do Alexandre Moraes, do Tofol, da galera ali que quer se salvar dessas. Isso aqui é parte do contra-ataque. Não se iludam. Isso daqui é parte do contra-ataque. Eh, vamos ver se dá certo ou se não dá certo. Espero que não dê certo. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.