---
video_title: "TRUMP ameaça ATACAR REDE de ENERGIA ELÉTRICA do IRÃ: O que vai ACONTECER com o BITCOIN nesse CASO?"
video_id: CmKsklPpupw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CmKsklPpupw
video_date: 2026-03-23T00:25:17+00:00
video_description: |
  Crie sua conta com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  VÍDEO sobre como USAR DCA para COMPRAR BITCOIN na COINEX: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/mercados/bitcoin-surpreende-como-oasis-de-calma-enquanto-guerra-com-ira-abala-mercados/
  https://tradingeconomics.com/btcusd:cur
  https://www.coindesk.com/business/2026/02/28/iran-conflict-throws-the-regime-s-usd7-8-billion-crypto-ecosystem-and-bitcoin-mining-network-into-spotlight
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116269822349947644
  https://x.com/siaxares/status/2035726898022502525
  https://www.coinex.com/pt/
---
Uma coisa curiosa tá acontecendo com o Bitcoin por conta da guerra do Irã, né? A Infomoney traz aqui, ó. O Bitcoin surpreende como oasis de calma enquanto a guerra do Irã abala mercados. É verdade. O Bitcoin deu uma caída, tá ali na faixa dos 68, 70, 70 e pouco dólares, né? Tá, tá baixo o valor, mas tá estável

no momento de guerra do Irã, né? Ouro desabou outro dia, prata desabou outro dia. Nessa guerra do Irã maluca aí, que ninguém sabe para onde é que vão os mercados. O Bitcoin tá numa calma surpreendente. Agora eu vou falar para vocês uma coisa, tá? Pode acontecer uma

coisa nos próximos dias que pode mudar essa história de forma muito eh rápida, tá? É, é lógico, eu não tenho bola de cristal, eu não sei o que vai acontecer, mas existe uma possibilidade. O Irã é um grande minerador de Bitcoin, porque o Irã tá em grave e sanção dos Estados Unidos e da do mundo ocidental como um todo. Então ele não pode vender o petróleo dele. Então o que que o Iran faz? queima o petróleo em usinas

termoelétricas e usa a eletricidade para minerar Bitcoin e usa o Bitcoin para comprar dólares. Então é praticamente o mesmo que vendeu o petróleo por dólar, né, através do Bitcoin. Só que imagina o que pode acontecer se de repente acabar a energia elétrica no Irã. vai ser um monte, uma grande parte da eh da da mineração do Bitcoin vai sumir. Mas não é só isso. Esse Bitcoin que é minerado

no Irã, ele é imediatamente vendido por dólar, ao contrário da maior parte dos mineradores que não necessariamente vende imediatamente o Bitcoin. Ou seja, uma grande pressão de jogar o preço do Bitcoin para baixo pode sumir nos próximos dias. Vamos entender esse esse essa possibilidade, não tem não tem certezas aqui, tá? Eu vou falar para vocês também sobre a Coinex. Vocês sabem, eu sou embaixador da Coinex. A

Coinex é uma corretora baseada lá em Hong Kong, faz um serviço muito bom aqui no Brasil. você pode usar para comprar o seu Bitcoin, para vender o seu Bitcoin, eh, diretamente na sua conta, usando Pixs, tudo funciona direitinho. Então, eu vou aproveitar esse vídeo, no final vou falar também sobre a Coinex aqui, mas na descrição do vídeo vão ter dois links para outros vídeos meus que ensinam como usar a Coinex e um link para você se cadastrar na Coinex com o meu código de indicação, porque aí você me ajuda um pouquinho, eu ganho um caraminguará lá se você se inscrever com o meu código de indicação, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Miau Miau Miau Entra Gato, Batman e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, aqui, ó, o Irã surpreende como oases de calma enquanto a guerra no Irã abala mercados, né? Ações estão subindo, algumas caindo, outras caindo muito. O ouro caiu pra caramba, prata caiu pra caramba. [risadas]

Bolsas de valores caindo, né? Uma situação meio maluca. E se você olhar o Bitcoin, a verdade ele caiu bastante, tá? Ele chegou a bater 125 aí lá no final do ano passado. Caiu bastante aqui, mas a partir de do início de fevereiro, ele tá estacionado aqui na faixa dos 70.000 aqui e tá sobe um

pouquinho, cai um pouquinho, mas tá aqui nessa faixa dos 70.000 000 e não se mexe, né? Particularmente desde o momento que começou a guerra do Irã, não teve nenhuma variação. A guerra do Irã começou aqui mais ou menos no meio desse ciclo aqui, né? O o Bitcoin chegou em $0.000 lá no início de fevereiro e aí

estacionou por aqui. Aqui nesse momento, mais ou menos, começou a guerra do Irão, dia 28 de fevereiro, e deu até uma subidinha e coisa e tal, depois caiu de novo. Ou seja, tá ali parado, continua parado nessa nesse patamar dos 70.000 aqui, mais ou menos, né? Nesse momento exato ele tá a 67 68.000, mas é 67 836,

né? Essa tá aí em torno dos 70.000. Sobe um pouquinho, cai um pouquinho. Aí o que que pode estar acontecendo pro Bitcoin tá nessa calma toda, né? Eh eh veja, o

Bitcoin, por mais que seja um ativo estável em termos de valor, é muito difícil você manter essa calma no momento em que os mercados estão todos malucos, né? O Bitcoin é um ativo muito líquido, então ele acaba sofrendo por isso. É muito fácil vender Bitcoin, é muito fácil comprar Bitcoin. Então, nesses momentos de crise, o Bitcoin acaba sofrendo um pouco, porque, né, você tem um monte de ações. Às vezes você vender ação é mais complicado. Você

vender ação, você acaba perdendo muito no valor da ação. Bitcoin não. Bitcoin ele ele tem uma uma liquidez boa, ele tem uma uma estabilidade razoável. Aí o pessoal acaba recorrendo ao Bitcoin. Isso é um ponto que acaba, embora seja uma característica positiva, né? você

quer poder vender o Bitcoin fácil, acaba sofrendo um pouco no preço nessa situação, né? E aí, qual que é a história? Isso pode mudar muito rapidamente nos próximos dias e pode mudar para cima, pode o valor do Bitcoin subir. Qual que é a história, né? A crise no Irã coloca os 7.8 bilhões de da economia crypto shadow

da do Irã em cheque, tá? O que que acontece? Vocês sabem, o Irã enfrenta sanções dos Estados Unidos, da Europa, de vários países do mundo, né? Não pode vender o seu petróleo. Praticamente nada do petróleo do Irã pode ser vendido. A

China ainda compra algum petróleo do Irã de forma meio disfarçada. A Índia compra algum petróleo do Irã também de forma disfarçada, o Paquistão, não sei que lá. Mas em tese, o Irã não pode vender a grande riqueza que ele tem, que é o petróleo lá do Irã, né? E aí isso é um problema pro país, porque essa é a grande fonte de riqueza. O Irã não pode usar o dólar também. Aí o que que o

pessoal lá do Irã percebeu? Olha só, eu tenho muito petróleo aqui. Eu posso queimar esse petróleo e transformar ele em eletricidade, construindo usinas termoelétricas, né? Usina termoelétrica, basicamente eh queima o o o o petróleo, o gás, né? Queima a substância e daí produz energia elétrica, né? E essas essa energia

elétrica, por sua vez, você pode usar ela para minerar a Bitcoin. Qualquer um pode minerar a Bitcoin, né? E daí você minera Bitcoin, você ganha Bitcoin. Esse Bitcoin pode ser trocado por dólar. Então repara [risadas] que de certa forma isso acaba sendo uma maneira de vender o petróleo do Irã por dólar. Você

é verdade que eh eh ele o valor acaba sendo um pouco abaixo, mas para um país que tem uma dificuldade enorme de obter dólares, que tem uma uma dificuldade enorme de vender o seu petróleo, acaba sendo uma alternativa grande. É um mercado de 7.8 8 bilhões de dólares. O Irã todo mês minera um bucado de Bitcoin. Eh, tem um monte de instalações e estatais, tá? Para os

para os habitantes do Irã, infelizmente, né? O Irã é uma ditadura cruel, uma ditadura que eu não apoio. Eu acho que as sanções ao Irã são plenamente justificadas por conta da ditadura que é contra o povo lá. O povo não pode minerar Bitcoin. Você, se morar no Irã, você não pode ter sua maquininha de minerar Bitcoin. Mas o governo iraniano

comprou um monte de mineradora da China e faz exatamente isso, queima o petróleo dele, minera Bitcoin. Aí, qual que é a característica dessa mineração e do Bitcoin lá na China? Eles mineram o Bitcoin e imediatamente vendem porque lembra, o Iran é muito sedento de dólar, ele quer dólar e e ele não consegue dólar. A maneira que ele consegue dólar é minerando o Bitcoin e vendendo o Bitcoin por dólar. Quando ele vende petróleo pra China, ele ganha Yuan, né?

Quando ele vende pra Índia, ele ganha rúpia, né? O dólar mesmo é difícil ele conseguir, ele consegue através do Bitcoin. Então isso eh isso gera um problema grande pro Irã e gera um problema pro grande pro Bitcoin como um todo. Por quê? Porque a a grande maioria da dos mineradores mineram o Bitcoin e não necessariamente vende em seguida esse Bitcoin, né? de eventualmente de tempos

em tempos vendem uma parte do Bitcoin exatamente para eh pagar os custos de energia, para pagar a manutenção das máquinas, atualização das máquinas e coisa e tal, mas muito disso acaba ficando parado, né, ao passo que no Irã não, o Irã ele pega o Bitcoin dele imediatamente o Bitcoin minerado, é vendido imediatamente, não fica nada nas contas de Bitcoin do Irã, né? E essa isso gera uma pressão de venda do Bitcoin meio que constante do Irran. O Iran tá o tempo todo vendendo Bitcoin, jogando o preço para baixo, porque o Iran quer muito dólar, né? Isso é uma pressão muito grande. E aí a gente chega no momento que nós estamos lá na guerra do Irã, né? O Trump deu

esse recado aqui. Olha só, se o Irã não abrir sem nenhuma ameaça o estreito de Ormis nas próximas 24 horas, essa ameaça foi feita um dia atrás. Então você tá vendo esse vídeo hoje, dia 22 de março, ou seja, esse essa o deadline do Trump é amanhã, dia 23 de março, no final do dia 23 de março, né? Se o Irã não abrir em 24 horas desse exato ponto no tempo, ou seja, até o final do dia 23 de março, os Estados Unidos da América vai atingir e obliterar as várias plantas de de energia elétrica do Irã, começando pela maior delas, né? Obrigado por sua atenção nesse assunto, diz o presidente Donald Trump. Ou seja, o Trump está

ameaçando atingir as plantas elétricas, as termoelétricas lá do Irã, tá? Isso pode gerar um problema pros mineradores de Bitcoin no Irã, porque para para pensar, se você não tem energia elétrica, você não minera Bitcoin. Esse e eh o Trump tá fazendo isso de certa forma, exatamente visando esse tipo de coisa, tá? E eh aqui, ó, tá o pessoal falando aqui, ó, iranianos eh foram para a cripto, né, para tentar se proteger exatamente da da do próprio próprio dinheiro que desvaloriza o tempo todo, né? Eh, eh, os bitcoiners sabem o quanto que o Irã contribui pra rede, porém ameaça de atacar a eletricidade, infraestrutura do Irran e empurrar o Bitcoin para baixo. É o que diz o e

Siarexes aqui. Esse cara é do Irã, tá? ele é um iraniano, ele tá preocupado porque muitos iranianos usam o Bitcoin como moeda corrente lá, né? E sem energia elétrica não tem Bitcoin por lá, não tem como, não tem internet, não tem nada, né? Então esse é o medo do pessoal. Por outro lado, eh eh se os

Estados Unidos fizer isso e as mineradoras do país não puderem mais operar, o que que vai acontecer com o preço do Bitcoin? Bom, primeira coisa, a gente vai ter um uma diminuição de dificuldade da rede, né? da rede vai ficar vai perder uma parte da capacidade de hash da rede, de força de rash da rede. Só que você vai tirar também um monte de gente que vende Bitcoin o tempo todo, porque esses mineradores do Irã vendem Bitcoin o tempo todo. E nessa situação isso tende a gerar uma pressão para cima, uma pressão que vai ser significativa. Eu não sei. Pode ser que

sim, pode ser que não. Não sabemos até onde vai essa pressão de jogar o preço do Bitcoin para cima com o fim da mineração lá no Irã, né? Isso, isso abre atenção também para essa essa característica do Bitcoin que ele permite você usar fontes de energia que de outra forma não seriam usadas, né? Vocês sabem que em muitas usinas elétricas, muitas usinas eh eh eh petroquímicas, né, que você faz destilação, coisa tal, existe um equipamento chamado flir. O flir é o seguinte, você eh limpa o petróleo, coisa e tal, produz a gasolina, produz o diesel, coisa e tal, mas tem um restinho do petróleo que é tão misturado com um monte de coisa ali que é o mais fácil é você queimar esse troço para jogar fora.

Então fica uma chama, você pode ver quando você passa numa refinaria, sempre tem um foguinho ali, tem uma uma chaminé alta, aquilo se chama flir, queimando e petróleo e gás ali. Por quê? É, é, é justamente essa fração do do petróleo que tá tão misturada, tão cheia de coisa ali, que é melhor queimar aquele troço porque não tem utilidade aquele combustível, né? Já existem alguns experimentos de queimar isso e fazer uma pequena usinazinha elétrica ali para você gerar energia e minerar Bitcoin. É uma maneira de você recuperar isso daqui. Toda plataforma de petróleo tem a

mesma coisa. Quando você extrai o petróleo no fundo do mar, por exemplo, aqui no Brasil e ele vem misturado com água do mar, com areia, com sal, com um monte de de coisa que vem lá do fundo do mar, né? Aí tem uma série de de equipamentos na própria plataforma que já separam isso, já deixam o petróleo relativamente limpo, né? Depois ele vai ser mais processado lá em terra, mas ele já tá pelo menos já tira a a a o grosso da sujeira dele ali. E esse processo também gera um pedacinho de coisa ali que não é, não tem como recuperar. E

também é queimado. Toda plataforma tem um flir. Você pode olhar ali, tem uma um caninho ali para fora tacando fogo ali, pegando fogo o tempo todo, né? Tem gente falando em aproveitar também esse tipo de coisa. Isso é uma característica do Bitcoin. A mineração

pode extrair valor de coisas que hoje são, bem dizer, desperdiçadas, né? O Bitcoin vai subir por conta dos Estados Unidos atacar o Iran. Bom, eu, primeira coisa, eu espero que os Estados Unidos não destrua a energia do Irã. Não pelo governo do Irã. O governo do Irã merece, mas pela população do Irã. A população

do Irã vai ficar sem energia elétrica. Para ele será muito ruim, né? Então, eu espero que isso não aconteça, mas existe uma chance diferente de zero disso acontecer nas próximas 24 horas. E se isso acontecer, existe uma chance, não existem certezas nesse mundo, não estou prometendo nada para ninguém, existe uma chance do Bitcoin subir de preço, né? E se você quiser experimentar ou quiser, eh, eu digo assim, nem apostar muita coisa, mas sei lá, experimentar, vê como é que é o Bitcoin, experimentar comprar o Bitcoin, falo pras pessoas, é importante você saber comprar e vender coisa e tal, eu recomendo a Coinex. é

uma corretora baseada lá em Hong Kong, mas que você pode usar aqui do Brasil, inclusive tem a vantagem de ser em Hong Kong, fica meio longe da Receita Federal Brasileira, né? Embora e você tenha que declarar do mesmo jeito para o imposto de renda, tem que declarar tudo direitinho, mas eh eh é mais distante, não é tão fácil a receita saber todas as informações suas de lá, né? Então você pode comprar Bitcoin aqui, ó, se tiver em inglês aqui, ó, você pode entrar aqui nessa nessa nesse mundinho que tem aqui do lado e escolher português aqui. E aí vai tá tudo em português aqui. Para comprar Bitcoin, você vem aqui em comprar cripto. Eh, você pode comprar

via terceiros. Eu geralmente compro via terceiros, tá? Eu compro geralmente aqui com a simplex, que é essa daqui, ó. A Simplex é a que eu uso, nunca tive problema, mas as outras funcionam também, tá? Só tô falando só porque é a que eu uso, mas as outras funcionam também daqui, tá? Isso daqui são

parceiros da Coinex que você pode comprar coisa, porque lembra, Coinex tá lá em eh lá em Hong Kong e você tá aqui no Brasil. Então não é para você poder comprar, tem que ter um parceiro para fazer isso. Mas a própria Coinex também tem aqui, ó, compra rápida. Você pode comprar com Pix. Aqui a questão toda é para você fazer a compra rápida, aí tem que colocar aquelas coisas tod CPF, aqueles troço todo, né? Eh, e aí você

pode comprar aqui também eh vender ou comprar Bitcoin para eh dólar tetter, né? E ah sim, você não consegue comprar Bitcoin direto aqui, você tem que comprar dólar tetter, mas uma vez que você compra o dólar tetter, você transforma o dólar tetter em Bitcoin, como toda corretora faz isso sem custo, né? Então é uma uma maneira bacana de fazer. Eu vou eu não vou explicar todos os detalhes aqui do site porque tem um vídeo meu em que eu explico direitinho como é que usa a Coinex. Então, se você quiser comprar Bitcoin na Coinex, eh, vai ter um link para você se inscrever com o meu código de indicação. Você me

ajuda, eu ganho o caraminguá lá deles. E tem também dois vídeos que eu vou deixar aqui na descrição. Um deles é eu ensinando como é que funciona todo o site aqui da Coinex, tudo que você faz, como é que você compra, como é que você vende, que que você faz, como é que você transfere pra sua carteira e coisa e tal. E um outro explicando para você o que que é o DCA, o Dollar cost average, que é uma maneira de você comprar bitcoins eh evitando flutuação do preço, né? Muita gente evita comprar Bitcoin porque teme, pô, vai que eu compro Bitcoin agora, o Bitcoin cai amanhã, pô, podia ter comprado amanhã que eu compraria mais, né? Usando DCA, você

consegue evitar esse tipo de flutuação. Então, se você tiver interesse, tão os links na descrição desse vídeo aqui. E se você quiser saber mais sobre a Guerra do Irã, eu tenho feito vídeos diários sobre a Guerra do Irã lá no meu canal Mundo e Revolução. Não deixa de se inscrever lá no meu canal Mundo e Revolução também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.