---
video_title: "CPI do INSS pede que MENDONÇA LIBERE INFORMAÇÕES do MASTER que foram TRAVADAS no SIGILO do TOFFOLI"
video_id: bn1oWICbmjc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bn1oWICbmjc
video_date: 2026-01-20T00:59:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/cpi-do-inss-vai-a-mendonca-contra-ordem-de-toffoli-que-tirou-da-comissao-dados-sigilosos-de-vorcaro/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/ex-funcionario-do-careca-do-inss-diz-a-pf-que-filha-de-senador-weverton-viajou-em-jatinho-do-empresario.shtml
  https://www.diariodepernambuco.com.br/brasil/2026/01/11705392-inss-bloqueia-repasses-a-master-por-problemas-em-consignados.html
---
O pessoal da CPMI, do INSS, pediu ao André Mendonça que faça uma contraordem ao Tofol que tirou a da comissão os dados sigilosos do Vorcaro. Vamos lembrar dessa história, né? O caso do INSS é um caso, o caso do Banco Master é outro caso. São coisas diferentes, mas existe uma interseção nessa coisa aí, tá? Por quê? Porque o Banco Master,

entre as várias barbaridades que fazia, ele também concedia empréstimos consignados para alguns aposentados no INSS. Esse era um dos principais eh eh produtos do máster, na verdade, né? E aí o que que aconteceu? Quando a CPI do INSS começou a investigar o caso do INSS, recebeu também informações sobre o Banco Master, particularmente sobre os empréstimos do Banco Master consignados e coisa e tal. Quando o Tofoly assumiu o caso do Banco Master, o Vorcaro apavorado, o Vorcaro muito amigo do Tofle, aquele amigo do peito coladinho ali, sabe? Um do lado do outro ali, ó.

Hum, hum, hum. Sabe aquele negocinho assim? Os dois se amam, não se separam nunca mais. O Vorcaro pediu pro Tofol para tirar os dados do do INSS, do banco máximo do INSS, porque é lógico que o Vorcaro sabia que ia dar merda no INSS também. E de fato tá dando merda no INSS também. também encontraram um monte de

empréstimos fraudulentos lá do do Banco Master no INSS, né? Só que aí o Tofol colocou sigilo em tudo, inclusive na parte que tá no CPMI do INSS, o que é um absurdo, porque ele tá impedindo uma outra investigação, né? Ou seja, ele pode ele botar sigilo nas coisas do Banco Master. Eu até entendo porque a investigação é dele, mas e no do negócio do INSS? Não pode, pô. Tem que ter

investigação em tudo, né? Enfim, ele colocou o sigilo e e mais do que isso, ele tirou da CPMI do INSS eu acesso esses dados. Agora a CPMI tá pedindo ao Mendonça para restaurar, porque o Mendonça é o responsável pela investigação do INSS. E agora como é que vai ficar essa parada? Eu acho que isso aqui é uma boa oportunidade. Por quê?

Porque mostra um conflito é claro no INSS, né? São dois casos que tem uma interseção e o melhor ainda seria se o pessoal resolver por conta disso, deixar tudo com Mendonça. Eu acho que essa é uma boa, hein? Porque o Mendonça não tá enrolado nessa história. Eu sou Peter Turgúniaev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por delegado da PF, fanzão do Peter, picanha da figura oculta da Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. CPI do INSS vai à Mendonça contra a ordem de Tofoli, que tirou da comissão dados sigilosos de Vorcaro. Então, só recapitulando, há uma

interseção nessa parada. Alguns dados do Vorcaro estavam com a CPMI do INSS, não todos, só aqueles que tinham a ver com empréstimos consignados e coisa e tal. E a CPMI quer atuar nisso daí, né? É lógico, porque aquele negócio, o Banco Master tá agora sangrando, né? O pessoal sente cheiro de sangue. Cheiro de sangue

é bom que você cutuca ali, como dói, o pessoal vai lá e fala mais coisa, né? E eh o Tofo, ele tinha proibido isso, o que é um absurdo, pô. A CPI tem que estar para investigar isso daí. É o que eu falo para vocês. Por quê? Porque o

governo Lula vai tentar exatamente usar o caso do master para dizer que, ah, o caso do INSS é um subproduto do caso do master. O máster, porque lembra, o INSS é uma coisa da esquerda. do NSS pega a esquerda em cheio, pega o Lula, pega o filho do Lula, pega o irmão do Lula, pega um monte de gente do PT, Gaz Hoffman, ex-marido da GZ Hoffman, atual marido da Gazzy Hoffman, pega uma galera de amigo ali do do PT da esquerda no INSS. Pode ser que pegue alguma pessoa da direita, mas é muito pouca coisa. O Banco Master é diferente. O Banco Master

pega geral, pega esquerda, direita, cima, embaixo, pega todo mundo. Então, ou seja, o, pro governo Lula é muito interessante dizer que, ah, não, o escândalo do INSS é um caso do Banco Master, é coisa do Banco Master. E a gente tem que lutar para não tem que dizer que o caso do Banco Master é uma subdivisão do INSS, seria o ideal, né? Na verdade, são duas duas coisas diferentes, tá? A verdade é essa, né?

Se você vê aqui, ó, o que que é os os bloqueios do NSS, eh existem irregularidades em vários contratos do Banco Master com o INSS. Foram suspensos os pagamentos, os descontos desses empréstimos consignados do Banco Master pelo INSS. Mas por que isso? Se você reparar aqui, não é uma coisa assim tão tão importante não. Aqui, ó, eh, cerca de R$ 2 bilhões deais relativos a R4.000

1000 contratos permanecem sobre apuração. Esses valores seguem retidos, só poderão ser liberados caso haja comprovada a regularidade das operações. O bloqueio ocorreu após um aumento do número de reclamações de beneficiários sobre empréstimos eh contratados na instituição. De acordo com Wer Júnior, o INSS pediu ao banco o envio de cópias dos contratos para uma análise detalhada. A avaliação técnica concluiu que os documentos não apresentavam de forma adequada a taxa de juros, nem o custo efetivo total das transações.

Então, de novo, isso daqui é um erro? É, é um erro. O contrato tem que dizer exatamente quanto é que é a taxa de juros, quanto é que você vai estar efetivamente pagando e coisa e tal, né? Mas vamos combinar, né? Não é como o caso, por exemplo, do sindicato lá do irmão do Lula, que botou desconto na folha das pessoas, sem a pessoa nem saber do que que se tratava a coisa se ela concordasse em nada, né? Ah, não

tinha as informações todas ali. É, não tinha todas as informações. Mas, vamos combinar, né? Você pegou o empréstimo ali consignado, né? Além de usarem um modelo considerado insuficiente diante das exigências estabelecidas pelas regras da autarquia.

De novo, é um problema. Sim, é um problema, mas repara que não é essa tragédia igual do sindicato do irmão do Lula, igual as outras, os outros sindicatos que estavam descontando pessoas, sem nem a pessoa saber, entrava ali, ó. Outro problema envolve as assinaturas dos segurados. Opa, isso aqui é importante porque se o segurado não assinou, não deu assinatura correta, né? Então isso é inválido. Lembra?

Contrato é uma coisa que você tem as condições de cada lado e você tem ali a assinatura, o OK livre, espontâneo de cada parte. Aí ele fala aqui, ó, que aparecem como eletrônicas, mas não apresentam o QRcode que permitiria a verificação de autenticidade. E aqui eu boto o problema. Por quê? Porque realmente essas essas assinaturas eletrônicas que o pessoal tem usado, muitas delas são trambiques, tá? São

trambiques mesmo. Não tem nada diferente disso. É trambique que chama. E se o problema é só não aparecer o código QRcode para verificar a autenticação, pô, também não é um problema tão grande assim, né? Autenticação em tese, ela tá ali. Uma verificação eh eletrônica deve

ter algum registro dessa verificação eletrônica em algum lugar. O problema é se não for só a falta do QR Code, for realmente que tinha coisa ali que não tinha a aprovação da pessoa, não tinha o aceite da pessoa. Nesses casos, de fato, são contratos inválidos, não tem a assinatura da pessoa ali, né? Segundo o presidente do instituto, houve tentativa de negociação por parte do banco para liberação dos recursos, mas o pedido foi negado. Ele afirmou que os valores continuam continuarão bloqueados até que fique comprovada que as assinaturas pertencem de fato aos aposentados e pensionistas. Enquanto

isso, os recursos permanecem sob custódia do poder público. Acho bacana isso daqui. Acho legal. Mas isso aqui mostra o que eu falo para vocês. Há uma interseção entre o Banco Master e o INSS. Não é o principal, tá? O principal

do INSS são sindicatos e entidades que cobravam, ai nós vamos te ajudar como como aposentado. Se você tiver algum problema, assistência médica, não sei que lá, assina aqui. Aí você ficava pagando aquilo ali todo mês e não tinha nada não. Se se precisasse não usava. E quando você tenta cancelar, não consegue cancelar. Ou seja, é uma tragédia esse

tipo de coisa. Fizeram isso com um monte de gente. Muitas vezes eh diziam que a pessoa aceitou sem a pessoa ter nem falado, né? Colocavam lá o nome e começava a descontar no INSS sem nem a pessoa saber que estavam sendo que tinha que tinham oferecido para ela aquilo, né? E pior, faziam isso com as pessoas mais humildes, o pessoal mais velho, que não tem essa essa destreza tecnológica.

Ah, não, vou entrar no site do INSS aqui, cancelar essa coisa. pessoal mais velho. Às vezes muitos, muitos não sabem nem ler e escrever, né? Muitos não são, não tm capacidade digital, não sabem mexer com a internet. Enfim, um absurdo isso. O caso do master é um subconjunto

desse problema. Algumas pessoas que pegaram empréstimo consignado com o máster estavam tendo alguns descontos e parece que há problemas nesses contratos. Então, de novo, é um problema. É lógico que é um problema, mas não é uma coisa tão crítica quanto o pessoal tá falando aqui, quanto é os outros, os outras coisas, né? Mas o problema é esse. Como

havia essa interseção, havia um monte de informações que foi passada para CPMI do NSS. É lógico, eles estão investigando essas coisas todas, tem que investigar esses bancos também, né? E eu diria mais, não sou o Banco Master, tá? Porque eu acredito que tenha muito desses bancos que estão dando empréstimo consignado para os aposentados que tão com problemas nessa história, que acabam que tão eh dando consignado. Às vezes não é nem pra pessoa, nem a pessoa que recebe e eh sei lá, filho, sobrinho, alguma pessoa ligada ou até uma um golpe completo, uma pessoa totalmente estranha, recebe isso e o pobre do aposentado fica pagando aquelas parcelas ali a vida toda sem que, né, ele tenha pedido de fato a coisa. Então isso é um

absurdo e tem muitos bancos fazendo isso. Não é só o Banco Master, não é só o problema do Banco Master isso daqui, né? E enfim, aqui, ó, a comissão argumenta que o Banco Master concedeu mais de 250.000 empréstimos consignados com indícios de fraudes. É, e é verdade, tem indício de fraude. Como eu falei,

essa questão de ah, não ter QR code ou as não tá indicada a taxa de juros, não sei que é detalhe. Mas o problema dessas assinaturas eletrônicas, isso é um problema mesmo. Essas assinaturas eletrônicas são é gambiarra, isso é gambiarra completa, né? Então, ou seja, acho, espero que consigam, espero que o Mendonça faça isso daqui. E aí que que eu digo para vocês, porque o que que acontece nesse caso, né? Existe a

jurisprudência lá no STF que um juiz não pode mexer na área de atuação do outro juiz. Ou seja, se tiver um abias corpos numa decisão de um juiz, o outro não pode falar. Mas esa pera aí, o Tofoly entrou na área do André Mendonça, porque a parte do INSS é do André Mendonça. O Tofol foi lá para tentar ajudar o amiguinho dele lá, o o Vorcar, né, ó, amigo do coração, best friends forever, né? E eh, proibiu, botou sigilo na coisa toda lá do do Banco Master, né? Se o

Mendonça encrecar, ele pode falar: "Olha só, se aqui invadiu a minha área, vou botar, vou liberar geral isso daqui. Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui." Acho que seria lindo esse tipo de coisa. Dica-se de passagem, seria até uma maneira de fazer o caso do master ir pro André Mendonça, porque lembra prevenção, se o André Mendonça já tava investigando o INSS, já tava o caso do INSS com André Mendonça e o caso do master envolve INSS por prevenção, o caso do master tem que ir pro André Mendonça. Eu acho que seria uma saída ótima. A gente viu que o pessoal tá já

do STF já tá querendo uma maneira de tirar o Tofoly da parada, porque pra o Tofoly tá queimando o filme completamente nessa história. O Tofol tá desesperado. O Tofol sabe que se tirarem da mão dele ele cai porque vão pegar coisas ali que deve ser o absurdo do absurdo, né? Então o Tofol tá desesperado para manter a coisa do do NSS. Mas de repente se o se o pessoal do NSS, se o pessoal do STF decidir tirar da mão do Tofol, pode cair pro André Mendonça como ã como prevenção por conta da situação do INSS. Ele já tá cuidando

do INSS. Existem casos de problemas do INSS no má. Pronto, já fez a ligação, já é pré-evento, já pode mandar tudo pro André Mendonça. E lembra que não é bom mandar para o Cásio Nunes, porque o Cásio Nunes, parece que o escritório da irmã do Cássio Nunes recebeu alguma coisa do Vorcaro também. Eu não sei se é verdade, não sei o que que tem disso daí, mas eles estão ventilando isso. Até

onde a gente sabe, não tem nada do André Mendonça nesse caso. Então, seria lindo o André Mendonça pegar esse caso. Por quê? porque garante que não vai ter a o direcionamento que o governo quer fazer de direcionar isso para tentar atacar a direita através do Banco Master, né? Ele vai pelo menos manter a igualdade, né?

Vamos ver, vamos ver como é que vai sair isso daqui. Acho que tem potencial. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.