---
video_title: "ONG de EXTREMA-ESQUEDA SPLC que DIZIA COMBATER o RACISMO é processada por FINANCIAR GRUPOS RACISTAS"
video_id: KlBOZK247LE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KlBOZK247LE
video_date: 2026-04-23T02:57:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Um escândalo de grandes proporções está acontecendo lá nos Estados Unidos, tá? O Southern Poverty Law Center ou SPLC é uma ON ativista, um grupo ativista muito importante lá nos Estados Unidos, extremamente esquerdista. É um grupo que diz lutar contra o racismo e aí recebe dinheiro da galera toda. Jorge Soros, Fundação Rockfeller, né? recebem dinheiro de um monte de gente e um monte de otário também do doua dinheiro para eles para supostamente combater o racismo, combater o nazismo, o supremacismo branco, não sei que lá, aquelas coisas todas que a esquerda fala que tem para caramba e que a verdade é que não tem tanto assim, tá assim, é é difícil você achar, os caras tem que correr atrás de fazer essas coisas, né?

E aí descobriram agora que, na verdade, é exatamente isso que eles fazem. Uma boa parte do que eles recebem como doações, eles usam para financiar grupos racistas e supremacistas brancos e coisa e tal. Vários e eh coisas e terríveis, como por exemplo o rally de Charlotte Vio, né? Uma cidade lá na Virgínia que teve um confronto entre o pessoal que era Antifa e o pessoal que era supremacista branco, não sei que lá. A gente sabe agora que o o esse movimento supremacista branco foi financiado por eles. Eles bancaram a parada, né? E isso

daqui é uma ação que tá correndo lá no estado do Alabama. Já tem indiciamento, já tem prova, já tem tudo certo, né? Eles estão dizendo aqui que é porque eles pagavam informantes, mas meu amigo, eles pagaram 3 milhões de dólares pros, entre aspas, informantes. Eles estavam sustentando a porcaria. Pouquíssima gente que realmente é supremacista branco, não tô dizendo que não exista, não. Infelizmente existe, né? E aí tão

levantando também que esse pessoal parece ter financiado alguns youtubers, o tal do Nick Fuentes, que é um cara muito estranho, realmente, supremacista branco nazista contra o estado de Israel. Eu eu não entendo como é que as pessoas consideram esse cara na direita. Não faz sentido nenhum. Esse cara não tá na direita, esse cara é maluco simplesmente, né? E agora a gente sabe que parece que esse pessoal tava financiando Nick Fuentes também. Ou

seja, o qual qual que é o modos operand dele? Eles sabem que se acabar o racismo no mundo, eles ficam sem dinheiro, né? porque eles ganham dinheiro de doações para acabar com o racismo. Toda vez que tem um evento desse de confronto de racista com não sei que lá, um monte de gente doa dinheiro para eles. Então, como é que eles começaram a fazer? Eles

começaram a criar essas coisas, começaram a eles bancar esses esses eventos e mandar dinheiro para esse pessoal. Oh.