---
video_title: "MYTHOS 5 INVADIU TODOS os SISTEMAS da NSA em QUESTÃO de HORAS, por isso FOI PROIBIDO"
video_id: QV5TWRGgLaM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QV5TWRGgLaM
video_date: 2026-06-22T02:48:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
A gente já fez um vídeo falando sobre a Fable 5 e a Mito 5, que que é uma inteligência artificial da Antropic, né, que foi lançada aí há umas duas semanas atrás e logo em seguida o Trump mandou suspender essas essas aí, né? E bom, eu falei para vocês que é eh bom é uma coisa chata porque é um desenvolvimento grande, o pessoal diz que é é muito fantástico, né? Era muito boa essa inteligência artificial, né? E eh eu eu levantei a suspeita que podia ser por causa da briga do Trump com Tropic, né? Lembra que no início do ano o Trump brigou com Antropic? Porque Antropic é

uma empresa de inteligência artificial que fabrica o Cloud e o a Fable, Mitos e outras outras eh inteligências artificiais, né? E lá no início do ano eles estavam usando Antropic para planejar ataques bélicos na Venezuela, em outros países. E daí o pessoal da Antrópic falou que não, que eu não quero, que eu quero ficar limpinho, que eu não quero que a minha inteligência artificial seja usada. E aí o Trump brigou com o pessoal da Antropic, né? Só que agora o pessoal tá falando aqui que na verdade o caso não foi esse, tá? O caso, na

verdade, olha só o que diz o pessoal aqui, ó. No dia 11 de junho, o Mark Werner, que é vice-presidente da do Comitê de Inteligência do Senado, disse que o general Joshua Rud, que é o líder da agência de segurança nacional da NSA, eh o o líder do comandante de cyber comando do Pentágono, né, o comando de cybersegurança do Pentágono, teria dito que o mitos, que é o esse software, quebrou, entrou em quase todos os nossos sistemas classificados, não em semanas, mas em horas. Então, ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que o que aconteceu de fato, por que que eles tiraram o mitos e a Fable muito rápido? Porque se tu virasse pra inteligência artificial e falasse assim, ó, e caro Fable, caro mitos, por favor, invada o sistema do Pentágono e me dê o nome de todos os espiões americanos na na União Soviética ou na na Rússia, sei lá. O cara fala: "Ah, pois não, senhor. Vou lá, invado o

sistema, consigo acesso ao sistema, entro lá e pego as informações todas que eu quero lá e pronto." É uma coisa assustadora isso, bicho. É uma coisa assustadora. Eu falo para vocês que a a área de segurança da informação é uma área muito grande. A gente viu hoje o desafio lá do hackerzinho lá, um jovem que conseguiu a senha na internet aberta, entrou no sistema, emitiu o tal do alerta do Missandria aí, coisa e tal.

E eu falo para vocês, a a segurança no Brasil é uma piada. No governo do Brasil é uma piada, cara. Assim, a maior parte dos órgãos do governo é uma piada. Tem órgãos que são mais sérios, tá? Mas a maior parte é uma piada mesmo. Agora e

imagina com inteligência artificial, cara, que qualquer um pode fazer isso. Basta você pedir pra inteligência artificial fazer isso.