---
video_title: "IBOVESPA afundou POR CAUSA da NARRATIVA do INTERCEPT, mas \\"ESPECIALISTAS\\" NEGAM"
video_id: 9y7WQbMW4iQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9y7WQbMW4iQ
video_date: 2026-05-26T18:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/mercado/mercado-financeiro-ibovespa-dolar-26-maio-2026/
  https://veja.abril.com.br/economia/por-que-o-namoro-entre-investidores-estrangeiros-e-o-brasil-esfriou-de-acordo-com-gestores/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/o-mundo-ignora-flavio-e-projeta-vitoria-de-lula
  https://finance.yahoo.com/quote/%5EBVSP/?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAAF0tWEiT7EcTvetD6GDJE1mb7s5bxiV4HdpR3KSiFKPdo4zJoMc8LzIYu65HYnKGeCNJBQJF86gMoim4FFUYjhKFkObVvFeG9Lf920wOEgtQyYkCIDMl0jKFs_KIWUnTwMRz2o3k2v1ylaoA1vEUpIWTEYLnWs9UN5daGkfZvh0x
  https://br.investing.com/currencies/usd-brl
  https://forbes.com.br/forbes-money/2026/04/recorde-no-numero-de-recuperacoes-judiciais-esconde-mudanca-critica-aponta-indicador-da-serasa-experian/
---
Olha que fofo. Tá a imprensa agora dizendo que a Ibovespa caiu e o dólar subiu, mas por causa das incertezas do do acordo Irã, não sei que lá. Olha que coisa, chega aqui o pessoal da Veja, bicho, a dizer que olha, por que o namoro entre investidores estrangeiros e o Brasil esfriou de acordo com gestores, né? E lógico, a gente sabe por que esfriou. Esfriou porque tava todo mundo esperando que o Lula vai perder a eleição desse ano. O Lula vai perder a

eleição desse ano, né? Mas agora com essa questão da divulgação aí dos áudios do Flávio Bolsonaro, perdeu um pouco o a força do Flávio Bolsonaro, os investidores estrangeiro, falam: "Opa, vou ficar atrás". Tava mais do que óbvio. Aquilo que eu falei para vocês, se serviu para alguma coisa esse caso da narrativa do Intercept, foi para provar o ponto que eu vinha falando para vocês. A bolsa tá melhor agora no Brasil, o dólar tá caindo. Exatamente porque os

investidores estão vendo a perspectiva do Lula perder a eleição. No que teve, no que essa perspectiva do Lula perder a eleição diminuiu, né? O Lula aumentou a chance dele ganhar a eleição. O pessoal, ó, meteu o pé do Brasil, piorou a Ibovespa, piorou o dólar, né? É lógico que acontecer isso. Para isso se viu,

né? Mas aí já tá o pessoal tentando passar pano aqui. Não, porque são incertezas genéricas do acordo Irã, Estados Unidos, meu amigo. O acordo Irã Estados Unidos tá rolando desde o final de março. Março, o mês de abril inteiro tava esse acordo e a bolsa no Brasil bombando, né? O mês de maio inteiro esse

acordo para sair e a bolsa no Brasil bombando. Foi no momento que saiu os áudios do Intercept que o pessoal meteu o pé do Brasil. É, tá óbvio que é isso. Se serviu para alguma coisa, foi para provar isso daí. Mas é muito engraçado ver aqui a narrativa dos jornais, não, porque são outros fatores, não tem nada a ver com Flávio, não. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Anapso. E essas notícias foram sugeridas por Noiva Neurótica, Cristiano Fisher e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Diz, diz a CNN Economia, o editorial de economia da CNN, que deve ter um monte de economista da Unicamp, coisa e tal, [ __ ] nenhuma, só tem jornalista lá. Aqui, ó, o Ibovespa retoma o sinal negativo nessa terça-feira, dia 26, eh, após orbital 178.000 pontos e não sei que lá, ele chegou a cair, tá caindo, coisa tal, tá aqui, ó. Ibovespa tá aqui, ó. Muito

fácil ver que o Ibovespa tá caindo e eh é muito fácil ver também que quando é que ele começou a crescer, tá? Ele começou a crescer lá em novembro, quando lançou a candidatura do Flávio. À medida que o Flávio melhorava nas nas intenções de voto, eh, ele melhorou o Ibovespa. Quando aconteceu ali no início de fevereiro, depois do carnaval, que teve aquela lambança da escola de samba do Lula, que o Flávio apareceu pela primeira vez já com na frente do Lula nas pesquisas, ó, aí Bovespa subiu para caramba. Que que o pessoal lá fora viu, ó? Lula vai perder a eleição, vai entrar

o Flávio Bolsonaro, governo mais à direita, governo com mais responsabilidade fiscal. vai melhorar a economia do país. Vou aproveitar que as empresas brasileiras estão baratas. Vou apostar no Brasil. Ó, Ibovespa crescendo, melhorando, melhorando, melhorando. Quando é que, quando é que o

Ibovespa começou a cair? Exatamente na época que começou o que teve lá no meio de maio, que teve o o diálogo do Intercept lá, né? Não só isso, o dólar também a mesma coisa. Dólar vinha caindo, já vinha caindo. Caiu muito em fevereiro, quando o Flávio começou a aparecer na frente do Lula, caiu mais um pouco aqui. Aí quando chegou aqui, das

revelações lá do Intercept, voltou a subir o dólar. O dólar voltou a subir. É lógico que o dólar voltou a subir. Que que aconteceu, né? Aí tá aqui o pessoal tentando explicar. Olha só o que diz a

Veja aqui. Chega a ser cômico o que diz a Veja aqui, né? Aqui, ó. Depois de um começo de ano em que a bolsa de valores brasileiros bateu recorde atrás de recorde, o dólar chegou a ser negociado abaixo dos R$ 5 pela primeira vez em 2 anos. Algo parece ter mudado de abril para maio. É, o que mudou foi o

Intercept, meu amigo. O Lula voltou a subir nas pesquisas e o Flávio caiu um pouquinho. É isso que mudou, né? O Ibovespa, que bateu a marca inédita de 199.000 pontos, veio desde então perdendo fôlego e caiu a 177.000 pontos

e não sei que lá. Os estrangeiros já retiraram cerca de R$ 10 bilhões deais das ações brasileiras em maio, invertendo o fluxo de capital internacional na bolsa brasileira, que tinha sido positivo e o maior em uma década, nos quro meses anteriores, né? E aí vamos lembrar que tava o pessoal falando, olha aqui o o Noblá aqui, ó, o blog Noblá, o mundo ignora Flávia, projeta vitória de Lula. Por quê? Porque eu tava avisando isso. Eu já tava

falando que por que que tá subindo a bolsa de valores, por que que o dólar tá caindo? Porque o pessoal já tá prevendo que o Lula vai perder. e que o Flávio vai ganhar e que por isso, né, é hora de comprar as ações brasileiras que tão baratas, né? Aí o o Noblar falou aqui, não, porque teve uma um um eh administrador de fundo lá da Black Rock e que falou que não, que a nossa previsão é que o Lula vai se reeleger. Isso bastou pro Ricardo Noblá para entender que todos os investidores do mundo estão apostando. Cara, investidor

institucional é diferente. A Black Rock é investidor institucional, não é um cara que tá querendo ganhar dinheiro, é um cara que aplica matematicamente de acordo com as regras do fundo, tá? investidor institucional é realmente muito mais diplomático. Ele não quer criar caso com o Brasil. É lógico que ele ia falar que a previsão é o Lula se reeleger. É o melhor para ele, é a coisa

mais tranquila para ele no final das contas como investidor institucional que é a Black Rock. O pessoal tem essa ideia de que a Black Rock tem muito dinheiro, não sei que lá. Ela administra fundos muito grandes. É verdade. Mas lembra, o dinheiro não é dela, ela é só administradora desses fundos, tá? E as

pessoas que realmente são donas do dinheiro e fazem o investimento tem uma leitura muito diferente. Esse pessoal que é dono do dinheiro e faz o investimento, esse pessoal quer boas oportunidades. E se você somar essa turma é muito maior que a Black Rock, mas muito, muito, muito maior mesmo. E aí o que que acontece? Esse pessoal que quer ganhar dinheiro tava vendo exatamente isso, ó. O Brasil tá barato.

Por quê? Porque as empresas aqui no Brasil estão uma merda. Um monte de empresa explodindo em recuperação judicial por aí. Recorde de número de recuperações judiciais. esconde mudança crítica. Ou seja, o o problema, o que

que tem essa e recuperação judicial no Brasil? O problema é a taxa de juros altíssima, né? O governo Lula e eh gastando dinheiro para caramba para segurar a inflação, ele é obrigado a aumentar a taxa de juros. Os juros fica absurdamente caro, as empresas começam a ter dificuldade. É o que tá acontecendo aqui no Brasil, né? Então elas são

baratas, realmente. E aí, qual que é a ideia do investidor? Opa, eu sei que tá barato, eu sei que o Lula vai perder a eleição. Então eu vou comprar agora que tá barato, que quando o Lula perder a eleição, que o Flávio entrar, as as ações vão subir. Ano que vem a economia brasileira começa a melhorar com as reformas capitalistas, as reformas de livre mercado do Flávio Bolsonaro, né?

Era óbvio que era isso que tava acontecendo. É evidente. É só você acompanhar aqui o índice do Ibovespa com os acontecimentos políticos no Brasil. Evidente que é isso, mas tava o Noblac, não, porque não quees estão projetando a vitória do Lula, não sei que lá. Porque um cara falou que projetou Vitória do Lula. O pessoal tava desesperado para E

aí agora começa com isso aqui. Aí, aí tá o cara falando aqui, ó. No dólar, história parecida, a moeda que começou 2025, valendo mais de R$ 6, chegou a bater abaixo de R$ 5, R 4,89, menor cotação, não sei que lá. Dois dias depois, áudios vazados revelaram negociatas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e fez o banco sofrer um repique. Subiu. Exatamente. Aqui, ó. Subiu, ó,

subiu o dólar aqui, ó. Deu, deu um repique do dólar e não, não caiu, não. Continuou, porque continua a incerteza, né? Aqui, ó, o Vorcaro Day pode redesenhar o jogo político e dar uma prévia da volatilidade da corrida eleitoral que trará paraos mercados. Mas, mas os gestores com quem a veja conversou, que são todos os gestores socialistas do Brasil, toda a turma de amigos do Lula, diz que não, não é o potencial esvaziamento da candidatura do Flávio não. Ou a melhora do Lula que fez

o dólar cair e fez o dólar subir e a bolsa mudar de direção. Não, o meu amigo socialista garantiu para mim que não tem nada a ver uma coisa com a outra. Ah, tá bom. Ô Veja Negócios, mas então o que que causou isso, né? Aí ele explica aqui, ó, o que está acontecendo no câmbio é não é motivado por fatores locais, são fatores globais que estão predominando, diz o Paulo Cleinlyle, o socialista amigo do Lula, né? Eh, eh, de

que chefe de investimentos em rendas fixas e fundos balanceados. Mais uma vez pegaram um gestor que não tem dinheiro, que o dinheiro não é dele, ele investe dinheiro dos outros para dar palpite nessa história, né? Quantas eleições, ainda é muito cedo, difícil tomar conclusões definitivas e não sei que lá, tá? Mas qual que é o motivo, né? O que que ah, não dá para ver não sei que lá que tem o caso da guerra do Irã e não sei o quê. Gente, a guerra do Irã tá

rolando desde março, pô. Terminou em março e chegou nesse meio acordo que não vai nem para lado nem pro outro. Tá na mesma coisa desde então. Pode acontecer um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Está para acontecer. O Trump tá

falando que a qualquer momento pode sair um acordo entre Estados Unidos e Irã. Eu não sei se vai acontecer, não, tá? Mas ele tá dizendo que pode acontecer a qualquer momento isso daí, né? E e isso, se tiver esse acordo, pode haver um impacto nisso daqui por conta do acordo. Pode pode haver o impacto por conta do acordo nessas na na economia do Brasil e do mundo inteiro. Mas a verdade é que

ficou muito claro, amigo, no momento que saiu a parada do Intercept, você teve a mudança de opinião do mercado. É óbvio que é por isso. Os investidores estão apostando que o Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição e por isso estava investindo no Brasil. Agora isso pelo menos deu uma esfriada. Você dá para ver que ainda tá alta a Bovespa. Por quê? É

porque a maior parte dos investidores ainda tá achando que o Flávio vai vai ser livrado dessa desse problema e vai acabar ganhando a eleição. Eles estão vendo a mesma visão que eu tô vendo. Não mudou fundamentalmente a disputa aqui no Brasil. Vai continuar indo Flávio e Lula para o segundo turno e no segundo turno quem ganha vai ser quem tiver menos rejeição. E com isso o Flávio tende a ganhar essa eleição. Agora que que vai

acontecer de verdade? a gente não sabe, pode ter certeza que se eh prosperar as tentativas do PT de embananar a candidatura do Flávio, né, a gente ficou sabendo agora que o Alexandre de Moraes é eh quer incluir o nome do Flávio no inquérito que investiga a obstrução de justiça e não sei que lá. Ou seja, já estão querendo tirar o Flávio no tapetão da da presid da corrida presidencial, né? Olha o que que eles estão querendo fazer. Olha o absurdo que eles estão querendo fazer. Tirar o Flávio no

tapetão da corrida presidencial. E aí é o que eu falo para vocês, pode ser que eles consigam isso aí, pode, né? Porque o Alexandre Moraes conseguiu isso antes. Só vai deixar absolutamente óbvio que o Brasil virou uma republiqueta de bananas que é controlada pelo Xandão. Não tem mais nada de de valor aqui no final das contas, né? Então, mas por enquanto o

pessoal ainda tá apostando que o Flávio vai conseguir se livrar dessa e vai ganhar as eleições esse ano. E dessa forma a nossa economia tem salvação ano que vem. Isso serviu. Para isso serviu. Ficou muito claro. Apesar do jornalistas

est falando, não tão explicando aqui não, porque foi outra coisa, não teve nada a ver. Foi a guerra do Irã que tá a mesma coisa desde março, não mudou absolutamente nada na guerra do Irã. Mas para ele não foi a guerra do Irã, não foi o Flávio, não. Eu vou te falar um negócio, cara. Esse pessoal, obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.