---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA ameaça INVESTIGAR GOVERNO LULA por OBSTRUÇÃO de JUSTIÇA"
video_id: 56jo8zEKjOo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=56jo8zEKjOo
video_date: 2026-07-06T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/07/o-alerta-de-andre-mendonca-ao-governo-lula-sobre-remocao-de-delegados-da-pf.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/defesas-apostam-que-mendonca-deve-rever-prisoes-apos-denuncia-da-pgr
  https://www.estadao.com.br/politica/carlos-andreazza/porcao-do-escandalo-master-relativa-a-ministros-do-stf-e-a-unica-sem-investigacao-encaminhada/
---
Olha só, o André Mendonça tá ameaçando investigação por obstrução de justiça no caso da interferência da PF para tirar o pessoal da PF que está designado no STF, hein? Ô Mendonça, já podia incluir aquele caso lá de mudança da da do investigação do INSS dentro do da Polícia Federal também. Isso já é abuso de autoridade também já dá para abrir um processo contra o Andrei Rodriguees nessa história aí. André Mendonça ficou macho e mandou avisar ao governo Lula que olha só que essa ofensiva do Ministério da Justiça de determinar o retorno mais de 100 policiais que estavam cedidos a outros órgãos da administração pública, ele alertou o governo Lula que a medida atingisse a corte poderia configurar tentativa de obstrução de justiça e levar a abertura de uma nova frente de investigação. É isso daí. Mas Mendonça, dá para fazer

isso com o caso lá da da PF, dos caras do INSS também, que também foram movidos de forma absurda. Aquilo também é obstrução de justiça. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 6 de julho de 2026, 1 hora da tarde. E essa notícia

foi sugerida por piloto de fuga do Bolsonaro, Mendes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, só para esclarecer uma dúvida, tá? O pessoal tem me

perguntado quando eu falo a hora, eu falo já a hora no horário de Brasília, tá? Porque aqui nos Estados Unidos eu tô uma hora para trás, né? Então, na verdade, são meio-dia aqui nos Estados Unidos, em Nova York e 1 hora, eh, no Brasil. Então, eu já falo a hora no Brasil que eu tô gravando vídeo, porque a maior parte da minha audiência é do Brasil, então fica mais fácil para vocês ligarem, tá? Lá no mundo em revolução, eu falo a hora no lugar que eu tô e a hora em Kiv também. Às vezes faça, fala

hora no Brasil também, mas eu não quero causar muita confusão porque isso toma muito tempo. Então tô só explicando para vocês que a hora que eu falo aqui é a hora já do Brasil. Eu já corrijo pela pelo fuso horário, tá? Pois bem, vamos ver o caso aqui, né? O André Mendonça saiu aqui na Maluc Gaspar. Olha só,

recado da Malu Gaspar. O alerta de André Mendonça ao governo Lula sobre remoção de delegados da PF. A gente já falou sobre isso, já falou que o André Menos ficou chateado com essa história, entendeu que isso era uma interferência indevida do governo. Só que assim, eu acho que isso não foi a única interferência indevida do governo, não, tá? Olha só, contrariado com a ofensiva do Ministério da Justiça de determinar o retorno de mais de 100 policiais que estavam cedidos a órgãos da administração pública, o ministro do STF, o André Menda, alertou o governo Lula nos bastidores de que se a medida atingisse a corte, poderia configurar uma tentativa de obstrução de justiça e levar à abertura de uma nova frente de investigação. Agora, ô, Mendonça, isso

aí já não configura uma tentativa de obstrução, porque veja, já tiraram policiais federais de outros tribunais. OK, no STF continuou, mas tem outros tribunais que julgam outras coisas referentes ao governo também, né? E essa medida já tinha todo mundo. É verdade que a gente sabe, eu falei sobre isso na época quando o governo fez essa medida, que ele determinou a retirada de todos os policiais do de de outros cargos, de outros órgãos, né? O que que é isso, né?

E é no governo é muito comum isso, tá? um funcionário de um órgão sem prestado para outro órgão. Então ele é ele passou no concurso público pro órgão X, Y Z, mas ele tá trabalhando no órgão KYW, né? Enfim, tá indo no outro órgão lá, né? Eh, então isso é muito comum, tá? E

particularmente existe um cara que é da Polícia Federal que trabalha no gabinete do André Bendonça, que é um cara que tem muita confiança. O André Bendonça confia muito nele, tem ajudado ele nessas investigações aí do master e do eh eh do NSS, né? Então, na verdade, como a gente disse, o Lula determinou a retirada de todos os policiais, porque se mandasse retirar só esse policial do gabinete do Mendonça, ficaria muito estranho, ficaria muito claro que ele tá querendo fazer alguma coisa contra o André Mendonça. Mas o que se disse na época é que era exatamente isso. Ele queria tirar o policial que tá com Mendonça, porque ele acha que esse cara que tava investigando é é parte da ofensiva dele para conter as investigações sobre o Lulinha, que infelizmente ele conseguiu, né? Como a gente falou no outro vídeo

aí, o pessoal da PF já disse que só vai investigar o Lulinha agora ano que vem, não vai investigar o Lulinha mais esse ano. A eleição tá aqui agora, a gente tem que investigar outros caras aqui, tem pouca gente, coisa e tal. E, ou seja, queria tirar esse cara do gabinete do André Mendonça, exatamente, para atrasar ainda mais essas investigação sobre o Lulinha, né? Eh, eh, eh, aí o André Mendonça falou isso daqui, que justamente se chegar no STF, isso é obstrução de justiça. Mas Mendonça já não é obstrução de justiça o fato de ter tirado de outros tribunais, porque tirou de outros tribunais. Tem

outros policiais eh que estão em outros tribunais de Brasília, né, e que tiveram que voltar pro cargo original, né? Ex-ministro da justiça no governo Bolsonaro, Mendonça, é o relator de duas investigações mais delicadas em andamento da Corte, o caso master e o desvios bilionários de aposentadorias do INSS, que atingem parlamentares de diferentes matizes políticos e alguns dos seus colegas do STF. Os dois temas devem dominar o debate nas próximas eleições, o que levanta preocupações tanto no entorno de Lula como de Flávio Bolsonaro. Atualmente, quatro delegados da PF auxiliam ministros do STF. Dois no gabinete. Ah, são dois, dois no gabinete

do Mendonço. Acho que era um só, mas são dois. um com Luiz Fux e outro na equipe do Alexandre de Moraes. O do Alexandre de Moraes sabe quem que é? É o tal do Fábio Shor que fez um monte de lambança aí que era era o cachorrinho do Alexandre Moraes que fazia as ordens ilegais todas do Alexandre de Moraes era o tal do Fábio Shor. E aí agora que acabou o

processo do entre aspas golpe do da do Alexandre de Morais, ele foi trabalhar como no gabinete do Alexandre de Moraes. Uma espécie de prêmio para ele que ele fica mais protegido, sai da PF, né? Fica lá no gabinete, deve ter um um aumento salarial, deve ter uma um cargo de confiança ali, né? Eh, enfim, eh, eh, mais de 50 órgãos da administração pública já foram notificados da ordem do Ministério da Justiça, mas o STF até aqui foi poupado da medida, não recebeu o ofício, o que permitiu que os delegados seguissem no exercício regular das suas atribuições no tribunal, né? O copo d'água no Tietê, a versão oficial difundida pela administração petista de que a movimentação seria necessária para reforçar o quadro de segurança no combate ao crime organizado. Não porque

temos que reforçar, mas cara, são 50 policiais. Que diferença faz 50 policiais no total da Polícia Federal? Tem gente para caramba na Polícia Federal, né? Eh, ou seja, a versão é que seria necessário para reforçar os quadros e combater o crime organizado, mas no STF o argumento não colou. A leitura foi que a medida poderia abrir caminho para o Palácio do Planalto interferir no andamento das investigações h menos de 3 meses das eleições presidenciais. Esse motivo do

governo não é verdadeiro. É como jogar um copo d'água no rio Tietê, dizer que isso vai melhorar a qualidade da água ironizou um dos integrantes da Polícia Federal devido ouvido reservadamente pela equipe do blog. Porque é verdade, a Polícia Federal tem alguma coisa entre 13.000 a 14.000 policiais federais no Brasil todo. 13.000. Vamos pegar o

número mais baixo. 13.000 policiais federais. 50 policiais a mais vai fazer diferença entre 13.000 e 13.05 vai fazer

alguma diferença? Não vai fazer diferença nenhuma, né? Isso daí é um realmente é é uma balela. O que ele queria era atingir o Mendonça, né? Durante um café da manhã com jornalistas na última terça-feira, desculpa, na última sexta-feira, o diretor da PF, o Andrei Rodrigues, afirmou que o Ministério da Justiça ainda vai avaliar a necessidade do retorno dos delegados cedidos pela corporação ao Supremo. É

uma avaliação que o ministério ainda está fazendo. Por enquanto não há essa definição, até porque há uma necessidade de fazer uma análise da posição estratégica. Procurado, o gabinete de Mendonça não se manifestou. Conforme informou o blog, o governo Lula pressiona pelo arquivamento da investigação contra o Lulinha. Eh, eh, eh, a peça chave do caso Lulinha é a empresária Roberta Luxinger, que se tomou alvo de busca e apreensão recentemente. Ela também teve a quebra

de sigilo determinada pelo ministro André Mendonça, amiga de Lulinha e herdeira de um ex-acionista do Banco Crédit Suís. Eh, ela teve, se candidatou pelo PT a vaga de deputado estadual, mas não foi eleita e coisa e tal. Uma das linhas de investigação é se a Roberta serviu como intermediária entre o Lulinha e o e o Careca do NSS. Ou seja, é lógico que sim, né? É lógico que o que o careca do NSS, a ligação dele com Lulinha era Roberta Duinger, isso vai dar problema pro Lula, né?

E então, ou seja, e eu acho que já tá mais do que claro que há interferência do governo Lula. Eu torço a essa altura, eu torço para que realmente o Lula vá em frente e mande tirar os policiais federais do gabinete do André Mendonça. Mas eu torço muito porque aí o André Mendonça vai bloquear esse troço, né? Porque ele é ministro do STF, dá uma liminar lá e proíbe a saída dos policiais. e ao mesmo tempo vai botar o Andrei Rodrigues, o ministro da justiça atual, na no banco dos réus ali para investigar obstrução de justiça por isso. E aí ele pode aproveitar e botar o

Andrei Rodrigues também e investigar aquele outro caso, né, que vocês lembram, a turma que tava investigando o Lulinha, ela foi transferida. Eles transferiram todos os policiais e delegados de um do de uma sessão lá da Polícia Federal para uma outra sessão da Polícia Federal. Aí você pode falar assim: "Ah, mas não faz diferença porque foram todos os policiais e delegados". Pois é, foram todos policiais e delegados, menos o chefe total de todos eles lá, que era da área anterior. Esse ficou na área anterior, o resto todo que foi movido para essa nova área, né? E

aí, qual que é o problema dessa história, né? É, é, nessa nova área, eles disseram que não, que vai ter mais recursos, é uma área maior para poder facilitar a investigação. nenhuma. de avisar agora que não, que agora devido à falta de recursos não vão poder investigar o Lulinha tão cedo, porque tem que primeiro investigar o pessoal que tá preso preventivamente, não sei que lá, e só depois que vão começar a investigar o Lulinha. Ou seja, né, tá na cara que foi obstrução de justiça aquilo ali, tá na cara que foi o governo Lula tentando atrasar a investigação sobre o filho dele, né? Então, vamos ver se o se

o André Mendonça vai fazer alguma coisa. Tem outra coisa que tá dizendo aqui, ó. Eh, defesas apostam que Mendonça deve rever prisões após denúncia da PGR. Em tese, isso deveria acontecer, tá? Porque lembra, a prisão preventiva, ela não é uma punição. A prisão preventiva é para

você evitar que você interfira na investigação da Polícia Federal. Em tese, no momento que a investigação da Polícia Federal chegou ao final, que foi feita a denúncia, não tem mais por manter a pessoa presa, né? Ou geralmente não tem, né? Alexandre de Moraes não tinha essa não. Alexandre de Morve todo mundo preso, não quer nem saber, todo mundo fica preso, ah, tem denúncia já, não interessa, todo mundo preso, não sei que lá. Mas enfim, eh, a as defesas

apostam que o Mendonça deve rever essas prisões, mas o próprio Mendonça falou que não, que vai olhar caso a caso. Dependendo do caso, ele pode rever a prisão, sim, mas vai depender do caso, né? E outra coisa que chama atenção nessa história toda é que a porção do escândalo master relativa aos ministros do STF é a única que continua sem investigação. Ou seja, quando é que vai começar a investigação sobre o Alexandre de Moraes e o Di Tofoli, né? Porque tem que ter investigação nisso daí, tá? Mais

do que óbvio, né? Falta o quê? Falta a PGR pedir isso daí. Eu acho que tá na hora do Gonê definir o time dele, ir lá e falar que olha só, não, temos que investigar mesmo, não tem jeito, é alternativa, né? Eh, mesmo que não se encontre nada, mas tem que ser investigado, não tem como não investigar. Arrisca e perder mais ainda

a credibilidade do STF sem essa investigação sobre o Alexandre de Moraes e o Dias Tofoli, né? Enfim, eu tô na torcida pro André Mendonça da uma de macho mesmo. E é isso daí, bota o Lula na cadeira dos réusí como investigado por corrupção e é isso aí mesmo, por obstrução de justiça. Tem que fazer isso mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.