---
video_title: "LULA NÃO vê a HORA de QUEIMAR ALCKMIN em SÃO PAULO: ACORDO CARA-C# DELES vai TERMINAR como ESPERADO"
video_id: sKuUbd3NuZg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sKuUbd3NuZg
video_date: 2026-03-22T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-partidos-politicos/simone-tebet-anuncia-filiacao-ao-psb-e-deixa-mdb-apos-29-anos/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/03/20/lula-busca-alguem-que-faca-frente-a-tarcisio-no-interior-de-sp-diz-daniela-lima.ghtm
  https://veja.abril.com.br/politica/o-calculo-de-lula-em-sao-paulo-diante-do-favoritismo-de-tarcisio/
---
Lula continua tentando resolver um problema chamado São Paulo. São Paulo é o maior colégio eleitoral do Brasil, tem um monte de voto em São Paulo, portanto é muito importante para qualquer candidato ter votos em São Paulo. E o Lula tem um problema sério em São Paulo, que é o pessoal não costuma gostar muito do Lula por lá, né? E no momento o PT tá tão por baixo em São Paulo que não tem nenhum candidato viável para o governo do estado, nem pro Senado. Daí o Lula teve que improvisar. Uma das

improvisações dele é trazer a Simone Tebet do Rio Grande do Sul para disputar o Senado por São Paulo. Na visão dela, ela tem uma boa votação em São Paulo, porque quando ela ela competiu por São Paulo, quando ela competiu para o para presidente no primeiro turno de 2022, ela teve muitos votos em São Paulo, né? O problema que ela não tá percebendo é que ela teve muitos votos em São Paulo, porque São Paulo é o lar da isentosfera, né? Era o pessoal que tava com nojinho de votar no Bolsonaro e tava caçando alguém para votar ali que não fosse nem Lula nem Bolsonaro e acabou votando nela. Ela tá achando que o pessoal de São Paulo votou nela porque gosta dela.

Eu acho que ela vai ter uma surpresa bastante desagradável, né? Mas vamos ver. E que mais que o Lula tá planejando? Tá planejando botar o Hadad pro governo de São Paulo e o Alkim na outra vaga do Senado. E aí que tá a pegadinha dessa parada. O Alkim é um

cara realmente perigoso em São Paulo. Ele tem muito voto em São Paulo. Por mais que ele tenha sacaneado os paulistas, por mais que essa associação dele com Lula tire muito voto de lá, ele ainda tem uma chance considerável por lá. Só que o grande truque é esse. Eles estão querendo botar o Alkim em São Paulo, nem tanto para ganhar em São Paulo, mas para tirar o Alkmin de qualquer perspectiva futura da presidência. Eu vou explicar para vocês

como é que esse quebra-cabeça do Lula de São Paulo envolve inclusive anular o Alkmin. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Senr. Rúbio, um marco para o Brasil. Peter será o salvador da democracia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Simone Strebits eh tirou, saiu do MDB e foi para o PSB. Mais do que isso, ela saiu do MDB do Rio do Mato Grosso do Sul, que foi por onde ela foi eleita, senadora lá atrás, e agora vai se candidatar ao Senado por São Paulo. Não que ela tenha muita chance, tá? Ela fala

aqui, olha só, ah, a ministra do Planejamento e Orçamento, Simone Strebits, anunciou esse sábado que sua filiação ao PSD, né, deixou o PSDB, o o PMDB, não sei que lá. E e enfim, ela tá dizendo aqui, ó, São Paulo tinha me dado mais de 1/3 para presidente da República dos votos que ela teve. De todos os votos que ela teve no primeiro turno em 2022, né, ela teve muito pouco voto. A verdade é essa. Ela ficou em quarto lugar, se não me engano, na corrida eleitoral em 2022. Primeiro lugar foi o

Lula, em segundo o Jair Bolsonaro, em terceiro o Ciro Gomes. Acho que ela ficou em quarto lugar, se não me engano, né? Mas de qualquer forma, dos poucos votos que ela teve, a maior parte, ou pelo menos 1/3 desses votos foram no estado de São Paulo. Então aqui as ideias que eu proponho, a forma como eu penso, ser uma pessoa de centro com uma visão progressista na pauta de costumes e liberal na pauta econômica, de alguma forma agradou? Não, não agradou não, TBET. É que o pessoal votou em você por

absoluta falta de opção. Era a galera da isentosfera lá de São Paulo que não gosta do Ciro, não gosta do Lula, não gosta do Jair Bolsonaro e aí queria votar em alguém, votou em você. Essa condição não vai acontecer agora no voto pro Senado esse ano. Então, ou seja, você, bom, enfim, ela tá dizendo também que é bom porque as mulheres, né, porque ela vai ajudar, porque as mulheres e não sei que lá ela é mulher e vai ter o voto de mulheres e não sei o quê. Eu não entendi muito bem essa lógica não, porque a verdade é que é lógico, é importante para as mulheres se verem representadas na política, mas a verdade é que a grande maioria das mulheres faz a coisa correta. Vota na pessoa, não por

ela ser mulher ou ser homem ou ser transexual de um lado ou de outro, mas simplesmente pela pessoa ter boas ideias e uma boa capacidade de eh fazer política, né? Afinal, o que se espera de um político é que ele faça boas coisas, né? Aqui, Tebet é natural do Mato Grosso do Sul. No estado ela foi deputada estadual, prefeita de Três Lagoas, secretária de governo, vice-governador e senador. Ao dizer que em São Paulo tem mais aceitação, a senadora indica que na terra natal ela não tem.

Ela sabe que ninguém lá em Mato Grosso do Sul vota nela, mas nem pintada de ouro. Ela e a Tronique, a Sora Tronique, nunca mais ganham nem para síndico de prédio de terceira lá. Elas não ganham mais, né? É, é o preço que se paga pela traição. Ambas se elegeram lá em 2018 e coisa e tal, na onda do Bolsonaro. Eram

bolsonaristas daquela época. Não, são Bolsonaro. É a onça do Mato Grosso, não é? Que era só eletronique, não sei que lá. Agora não, mas meu amigo, nem para Grêmio Estudantil ela ganha mais, nem para síndico de prédio ela ganha mais.

Aí ela tá achando que em São Paulo vai ganhar. Não vai, tá? O, a questão toda é que o Lula precisa dar um jeito de ter algum palante, ter algum candidato em São Paulo para pelo menos não ficar muito feio nessa história e não prejudicar os votos nacionais dele para a presidência da República, né? Aqui, ó, cenário semelhante vive Mariana Silva, que também não ganha nem para síndico de nada, né? A ministra do meio ambiente foi vereadora de Rio Branco, deputada estadual e senadora pelo Acre. Saiu

candidata a deputada federal por São Paulo, foi eleita, é cotada para disputar uma vaga no Senado pelo Estado paulista. Mas a gente vai ver que o Lula quer botar o Alkim no Senado, não a Marina Silva, né? De qualquer forma, todas as duas, eu acho que tem muito pouca chance em São Paulo. São duas traidoras. Inclusive eu espero que o pessoal adote a mesma filosofia que adotou com o Moro. Você lembra que o

Moro na hora de tentar disputar o o Senado pelo pro São Paulo? Não, não pode, não pode ser porque você é do seu estado, tem que ter residência no seu estado, que nunca teve nada aqui no estado de São Paulo, não pode se candidatar. Lembram disso? O Moro teve o registro dele caçado pelo TRE de São Paulo, teve que ir para para eh pro Paraná, porque no Paraná é realmente o estado dele, né, nascido lá, né? Será que o TRE de São Paulo também vai ter o mesmo entendimento que teve com o Moro vai valer para Marina Silva e para a Simone Tebet? Porque deveria, né? As

duas não são de São Paulo. Por que que estão se candidatando em São Paulo, né? Enfim, olha só, tá aqui, ó. Eh, Lula busca alguém que faça frente a Tarcío no interior de São Paulo. Então, a questão do Lula é a seguinte aqui, ó. O

presidente Lula quer um nome capaz de disputar espaço com Tarcísio de Freitas no interior do São Paulo. O Hadad até que tem alguns votos na capital de São Paulo. Ele eh eh o Haddad vai ser o candidato do Lula para o estado de São Paulo. O Lula precisa ter uma candidatura minimamente competitiva em São Paulo para conseguir ter algum palanque, para ter alguma tração, para ajudar de alguma forma o Lula, né? E eles só que o Hadad só tem voto na capital. No interior ele não tem voto

nenhum, né? Eu não sei se ele tem tanto voto na capital, mais não, tá? Mas no interior tem menos ainda. O Alm foi o governador mais longevo da história do estado de São Paulo. Ele conseguiu levar a maioria dos votos em absolutamente todos os municípios do estado, não sei que lá. É, é verdade. Tudo isso aqui é

verdade. Mas isso é numa época que o Alkmin ainda não tinha feito a traição dele de se juntar com o PT, né? O pessoal não colocou na conta aqui a traição dele de juntar com o Lula, de ficar beijando o cuzinho do Lula, ficar lambendo o saco do Lula. Eu não sei se o pessoal de São Paulo vai gostar muito disso, não, tá? Não sei. Vamos ver como

é que vão ser os números do Alkm aqui, né? Aqui, ó. O Hadad leva, teve a maioria dos votos da capital, onde foi prefeito, mas perdeu no cômputo geral do estado, que lhe rendeu, o que deu a vitória ao Tarcísio. Quando Lula apela para Alkim, é para ter um nome competitivo, podendo percorrer o interior do estado e levando palavra mais tucano aos petistas. Eu não sei não, cara. O Alim, no final

das contas, ele representa os tucanos que se venderam pros petistas, o teatro das tesoura, né? É a lógica do Alkmin, o acelera do do do João Dória, né? O João Dória fez o acelera, né? Que é justamente ó, o teatro das tesoura. É isso aí. É a mesma coisa, né? Então essa

é a estratégia aqui. Só que na verdade o mais engraçado é isso, né? O pessoal tá falando aqui, não porque a Simone Tebet, o o Dória, coisa e tal, o desculpa, o o Alkim, né? O Dória. Acabou. Dó não tem

mais chance nenhuma. Mas aí aqui na Veja, o pessoal da redação da Veja, que não fala qual é o repórter que escreveu isso daqui, a redação da Veja traz o que tem de verdade por conta desse negócio do Alkim, tá? Olha só, o cálculo de Lula em São Paulo, diante do favoritismo do Tarcísio, o PT tenta montar um palanque no maior colégio eleitoral do país. Isso é um problema pro Lula. O Lula não tem palanque em São Paulo mesmo. Hadad,

muito pouca chance de ter qualquer qualquer coisa lá em São Paulo. O Almin não creio que vai ter tanto assim, o vai ter alguma tração, ele é um nome que o pessoal gosta lá em São Paulo, mas é a traição dele vai ser difícil do pessoal engolir, né? Simone Tebet não tem chance nenhuma. Agora olha só o que que o pessoal fala aqui, ó. O presidente Lula decidiu avançar na montagem do seu principal palanque eleitoral ao lançar Fernando Hadad como pré-candidato ao governo de São Paulo, ao mesmo tempo pressionar Geraldo Alkmin disputar o Senado pelo estado. A estratégia

discutida publicamente em evento recente expõe as dificuldades do PT em um território historicamente hostil e com presença forte da direita. Durante o programa Os Três Poderes apresentados por fulano de tal, eh, articulação foram detalhados pelos colunistas aqui, né? Por que que Lula insiste em Haddad em São Paulo? A escolha em Haddad atende a uma necessidade estratégica, garantir um palanque competitivo em São Paulo. Tem que ter alguém cumprimento uns chances, né? O Hadad vai ser sacrificado. Ele

sabe que vai perder, ele sabe que não vai ganhar o estado, mas ele vai tentar ir lá, vai fazer as palhaçadinha dele, vai dar os cambalhotas dele lá nos debates, coisa e tal, pro Lula ter algum palanque, né? Eh, Hadad entra fortalecido ou fragilizado na disputa. O Hadad, o Tachad, meu amigo, cara, é só fazer propaganda do Tachad, cara. Ainda mais em São Paulo, ele vai est [ __ ] cara. Agora aqui, ó. Agora olha só o que diz

aqui. Aqui é verdade da coisa. Porque Alkminou uma peça chave nesse tabuleiro. Lula defende que Alkmin dispute o Senado para fortalecer a a chapa em São Paulo. A ideia é ampliar o alcance eleitoral e equilibrar as forças no estado de São Paulo. O Hadad é forte na capital, mas

no resto do estado ninguém suporta aquele cara. E aí aqui, ó, no entanto, a resistência do vice-presidente, que já sinalizou desconforto com a possibilidade. O Alm já já sacou que ele tá sendo entulhado com essa parada aqui, ó. O movimento revela um cálculo político mais amplo. Além da eleição, está em jogo a sucessão dentro do campo governista. Ou seja, o que tá

acontecendo nessa parada é que o Lula, mais uma vez frente a mais uma liderança na esquerda, o Alkmin poderia ser uma liderança na esquerda que nós teríamos que temer. Eu já falei para vocês e repito o que eu disse. Se o Lula desistir e botar o Alkim como candidato esse ano, e o o candidato da esquerda, o candidato apoiado pelo PT, o Alkmin, se ele fizer isso, a gente tem problemas, tá? O Flávio tem problemas. O Alkim, ele e supondo que ele capture a esquerda, ele captaria eh captaria também muita gente do centro. E aí o Flávio teria

problema se o Alkmin fizesse isso. Veja, eu não estou dizendo o Alkmin como um candidato isolado, ele sozinho não ganha de ninguém. A terceira via é pura, não vai achar, não vai a lugar nenhum. Mas se ele for o candidato da esquerda, se o Lula botar o peso do Lula atrás do Alkmin, né, subir nas costas do Alm, falar: "O Alkim é o meu candidato" e forçar o pessoal da esquerda a votar no Alkim, isso pode dar problema, realmente, tá? Então, repara, o que o Lula tá querendo fazer aqui é queimar o Alkbin. Exatamente. O Lula tem essa

tendência de queimar qualquer pessoa que tem algum protagonismo perto dele, não só pelo Lula em si, como pela outra, o resto da turminha do PT. Então, o que eles querem aqui, entre outras coisas, ao botar o Alkmin como eh eh candidato ao Senado, que provavelmente vai perder também, mas seria um candidato forte, mas vai perder por causa da traição, é queimar o Alemmin, porque o Alkim como vice-presidente seria o candidato natural de Lula em 2030, né? Não, não ia ganhar nada também, mas enfim. Eh, eh, eh, isso é que o PT quer fazer, quer tirar o Alkmin já dessa parada toda aqui, tirar totalmente qualquer possibilidade do Alkmin ser o candidato do PT, o que para nós é ótimo. Porque é que eu falo para vocês, o Alem traiu todo mundo nessa expectativa, na expectativa de que no futuro ele seja o candidato do Lula e aí ele teria uma força muito grande. Eh, eh, traiu a

troco de nada, tá sendo chutado agora como candidato ao Senado em São Paulo. Eu torço para que dê certo. Eu torço para que o Alkm vá candidato ao Senado. É, é aqui, ó. O que está em jogo não é o Senado, o que está em jogo é o pós Lula.

O pessoal teme que o Alkim como pós Lula seria uma um candidato forte. Aí a esquerda não quer. A esquerda não quer o Alkim como o pós-Lula. A esquerda quer queimar o Alkem. O Lula quer queimar o Alkim. O Alem tá queimado. Se fodeu

completamente, seu chuchu. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.