---
video_title: "GERAÇÃO Z só vai AO TRABALHO para TOMAR CAFEZINHO com COLEGAS, depois TRABALHA em CASA: É o FUTURO!"
video_id: 81fXbuKrbK4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=81fXbuKrbK4
video_date: 2026-01-17T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://forbes.com.br/carreira/2026/01/puxada-pela-geracao-z-tendencia-do-coffee-badging-deve-ganhar-forca-em-2026/
---
Olha só, o termo agora é coffee badging ou café com crachá. Eh, como as pessoas que tão sendo obrigadas a trabalhar presencial tão encarando isso, né? Eles vêm, eles estão acostumados a trabalhar de casa, então na verdade a produtividade é muito maior em casa, mas as empresas estão exigindo que as pessoas vão bater ponto lá, botar o crachá na empresa presencial e coisa e tal. Aí sabe o que que acontece? O pessoal vai lá, passa o crachá para ficar batendo papo no cafezinho, né? e

depois vai embora e faz o trabalho em casa mesmo, porque eles estão mais acostumados a fazer o trabalho em casa. Eu acho, eu já falei isso para vocês, que eu acho que essa mudança do trabalho para trabalhar em casa é sem volta, tá? Ah, mas as empresas estão exigindo que as pessoas voltem, não sei que lá. E é verdade, muitas empresas estão exigindo isso e e é lógico que há uma um puxão nesse sentido, mas a verdade é a seguinte, e se você quer os melhores talentos, você tem que atrair as pessoas pra sua empresa. E a maior parte das pessoas prefere trabalhar em casa, porque vamos combinar, é melhor trabalhar em casa. Até até pra empresa é

bom que as pessoas trabalham em casa, é muito mais fácil. Mesmo as empresas que estão puxando as pessoas para trabalhar em presenciais não fazem questão que todo mundo fique o tempo todo na empresa, né? Então assim, eu a minha visão é que esse negócio de trabalhar em casa, o home office, é uma uma tendência muito grande que não vai acabar pro pessoal lógico que trabalha em escritório, né? Evidentemente depende da sua profissão. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Zé Pilantra Pinguço Corrupto, Brasil com Lula é só ladeira abaixo e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, puxado pela geração Z, a tendência do coffee badging ou café com crachá ganhou força em 2026 ao escritório, tomar um cafezinho com a galera e voltar para trabalhar de casa, porque tá todo mundo acostumado a fazer o trabalho em casa mesmo, eh, produz muito melhor em casa. Então, ir pro trabalho virou só para se encontrar com a galera lá e e marcar o ponto, né, porque, né, a empresa exige, não sei que lá. Virou uma estratégia para conciliar

visibilidade e flexibilidade no trabalho híbrido, né? E muita gente tá dizendo assim: "Ah, mas espera aí, você está enganando o seu patrão porque você tá indo só para tomar café, que lógica, lógica tem isso, né?" Mas na verdade, segundo dizem as pessoas, uma das vantagens do trabalho presencial é justamente você estar perto das pessoas, você poder, né, ter contato com as pessoas. Isso faz diferença realmente, né? Eh, eh, as empresas têm essa essa necessidade de transformar a uma equipe, um grupo de pessoas em uma equipe, né?

Um grupo de pessoas é quando você tem um monte de gente trabalhando sozinho sem se sentir parte de algo maior, né? Uma equipe, ao contrário, é quando você se sente parte de algo maior. E para isso você tem que ter o contato entre as pessoas, né? essa socialização que acontece no trabalho, mesmo bate-papo no cafezinho e, né, e tirar dúvida e, enfim, você se sente parte de alguma coisa maior. Então, talvez isso aqui não seja uma coisa tão errada assim quanto parece, né? Aqui, ó, a tendência do

coffee beding, o momento do cafezinho, o café com crachá, né? Porque tem que dizer aqui que badging tem a ver com bed, né? Com crachá lá, né? É uma estratégia que profissionais encontraram para driblar o retorno presencial. [risadas] A prática consiste em ir até o escritório, passar o crachá como prova de presença, permanecer tempo suficiente para um café e uma conversa com colegas e líderes e em seguida voltar para casa para terminar o trabalho. Esse é o

ponto. A maior parte do pessoal já tá acostumado a fazer o trabalho em casa. Então assim, até no trabalho hoje em dia, aliás, isso é uma coisa que eu descobri outro dia, cara, que eh o pessoal hoje em dia não tem mais como era na minha época, né, que você tinha sua baia, né, você ia trabalhar, você tinha sua mesa no trabalho lá, cara, aqui é sua mesa com o seu computador e coisa tal. Agora não é mais assim não. Agora o pessoal aloca conforme você chega, você porque muita gente trabalha de casa, então eles não precisam ter um computador para cada pessoa. Então eles

têm os computadores lá, à medida que você chega para trabalhar, você, né, requisita um computador e eles te alocam um computador. Assim, é realmente é muito mais eficiente, mas você perde aquele conceito de ter a sua mesa, né? Você tá ali naquele c e eh open floor, né? você tem aquele aquela área com um monte de mesas e coisas e tal, computadores, mas você vai usar o computador que for alocado para você ali. Você não tem o seu computador ali.

Eu não sei se isso acontece em todas as empresas, evidentemente, mas algum algumas pessoas tm me falado que é assim que o pessoal tá operando agora com esse negócio de trabalho híbrido. Parece uma coisa interessante, realmente, porque de novo, né, qual que é o problema das empresas, né? você e o trabalho em casa, o home office é vantajoso pra empresa justamente porque ela não precisa ter mais tantos lugares na na empresa para alocar todo mundo, né? Antigamente você tava planejando fazer uma equipe maior de desenvolvimento, por exemplo, para um produto. Você precisava ter mesa para todo mundo, precisa ter computador para todo mundo, ar condicionado, né? A área

para você operar, isso não é uma coisa tão fácil quanto pode parecer assim, não, né? Ar condicionado é um negócio caro, cafezinho, né? a copa, não sei que lá, banheiro, tudo isso tem um custo, né? E quando a pessoa trabalha em casa, meio que esse custo some, porque a pessoa tá trabalhando em casa, né? Tá o banheiro dela, o ar condicionado dela, o computador. Bom, o computador a maior

parte das vezes é o computador da empresa, né? Mas eh eh assim, a infraestrutura toda ali, né? Energia elétrica e coisa e tal, é tudo da pessoa, né? Então aqui, ó, o cof badging ganhou força em 2023, quando muitas empresas passaram a retomar o modelo presencial após a pandemia. Em 2026, o comportamento tende a se intensificar, né? A geração Z, liderando movimento e

coisa tal. Segundo uma pesquisa da Monster, eh eh esse a empresa global de recrutamento e carreiras, um e cada oito profissionais afirma adotar a prática e quase metade dos entrevistados aponta a geração Z como mais propensa a aderir à tendência, né? Então seja, essa é a ideia. Você trabalha de casa, você tá acostumado a trabalhar de casa, você faz as coisas em casa. Mas como a empresa exige que você passe algumas horas no escritório, você vai lá, bate o cartão, fica lá batendo papo com a galera, toma um cafezinho, não sei que lá, depois vai embora fazer o trabalho em casa, né? E

[risadas] eu acho interessante isso porque faz sentido isso daí e não é nem ruim, é que eu tô falando para vocês, pode parecer assim: "Ah, mas tão enganando a empresa, tão não, você tá construindo, né? Esse é um dos pontos de você trabalhar junto, né? Essa é uma das vantagens de você trabalhar junto é o fato de que você, né, sente esse, você cria esse sentimento de, de time, né, de equipe, que tá todo mundo junto ali, você bate papo com o pessoal, é coisa tal, é lógico que você trabalhar o tempo todo com as pessoas é supostamente melhor, né? Mas a gente sabe também que trabalhar o tempo todo é tipicamente mais isolado. E eu vou falar um negócio para vocês. Eu sempre fui na minha vida

inteira, sempre tive mais produtividade em casa do que no trabalho em escritório. Porque trabalho em escritório, a coisa que mais me irritava na época que eu fazia isso era a quantidade de reunião que você tinha que participar. Um monte de reunião que você perdia um tempo enorme e não chegava a lugar nenhum, não avançava em nada. E e você nesse meio tempo, se você tá numa reunião, você não tá fazendo o seu trabalho, né? você não tá conseguindo avançar com as coisas que você efetivamente tem que fazer, né? E isso

era o que eu via de mais absurdo nessa história toda, né? Enfim, e isso daqui explica muito bem. Você vai lá para pra parte da reunião, pra parte que você interage com as pessoas, né? Uma parte do tempo, é importante você ter interação com o resto da equipe, mas fora isso, você tá trabalhando em casa, você tá focado no que você tá fazendo. Não sei se vocês sabem, mas eu eh abandonei essa vida de escritório muito muito antes de me tornar youtuber, né?

Eu me tornei consultor e coisa e tal. Então, já trabalhava em casa há muito tempo mesmo que eu trabalhava em casa até antes de trabalhar. Hoje em dia eu continuo trabalhando em casa como youtuber, mas eu já trabalhava em casa há muito tempo antes dessa de virar moda, né? Antes de virar modinha, isso daí, né? Enfim. Aqui, ó, as razões para

a alta do coffee badging, do café com crachá. À medida que as empresas continuam exigindo que profissionais retornem ao escritório, muitos optam pelo protesto silencioso. Eles cumprem exigência pelo menor tempo possível de acordo com o relatório, não sei que lá e não fazem nada e só chegam isso como é uma forma de protesto. Então beleza, é justo do pessoal protestar, né? E de novo, isso aqui pode parecer que não tem importância nenhuma, mas é o que eu falo para você, a pessoa tem esse esse essa ideia de que não, o empregado ganhou um emprego. Que bacana, cara. Pra

empresa ter um bom empregado, isso é uma coisa difícil, cara. As empresas valorizam bons empregados porque não é uma coisa fácil de fazer. No dia que tu for empregar alguém, tu vai ver o quão difícil que é tu achar um bom empregado que vai fazer a coisa ali. E e a verdade é a seguinte, né? Para você atrair os bons empregados, você tem que forçar, você tem que oferecer alguma coisa que eles gostem, né? Evidentemente, a

primeira coisa é salário. Salário é sempre ótimo, mas pra empresa muitas vezes, né, o ideal seria uma outra coisa. A flexibilidade é uma outra coisa excelente que você pode oferecer ao invés do salário para manter pessoas muito boas na sua equipe, né? Flexibilidade, a busca por flexibilidade segue como prioridade. Não, isso aqui flexibilidade é justamente pela questão de trabalhar em casa, né? É o que eu

falo para vocês, uma das coisas que eu mais gosto no meu trabalho atual como youtuber é justamente a flexibilidade. Eu gravo os vídeos a hora que eu quiser. É lógico, eu tenho que gravar os vídeos. Eu não deixo de gravar os vídeos, não vou deixar a produtividade cair, coisa e tal, mas eu posso gravar a hora que eu quiser. Posso gravar um dia, posso gravar um monte de vídeos num dia para no dia seguinte fazer poucos vídeos.

Posso, né, organizar o meu meu tempo da melhor maneira possível. Mas a verdade é, você faz a sua hora. É a mesma coisa com o pessoal que faz entrega, que faz Uber, que faz um monte de dessas profissões novas. você organiza o seu tempo, você define o seu tempo. Ao contrário do trabalho CLT que tem lá de 9 a 5 ou sei lá, dependendo do lugar, né? Aqui, ó, custo do deslocamento. Isso

aqui é outra coisa que realmente é enorme, né? Eh, eh, o dia inteiro no escritório também pesa no bolso entre transporte, alimentação, estacionamento e gastos com cuidados para crianças ou pets. Os profissionais que vão ao escritório cinco dias na semana costumam gastar significativamente mais que aqueles que trabalham de forma remota, né? Isso é uma outra coisa que eu acho extremamente assim sem sentido, porque é um custo muito grande pro empregado essa história de ter que sair de casa, ir pro trabalho e coisa e tal. E de novo, eu entendo que isso era o padrão antigamente, mas cara, não é mais, cara, já mudou isso aí, não é mais o padrão, né? Quando eu trabalhava em escritório,

eu morava em Niterói ainda e trabalhava no centro do Rio, né? E aí, eh, olha o problema que é isso. Milhares de pessoas fazem esse mesmo trajeto que eu fazia naquela época de atravessar ou de barca ou pela ponte aqui no Rio, o que é sempre um dilema, porque eh normalmente a ponte é rápida, você atravessa em 20 minutos, meia hora, você atravessa a ponte, mas aí tem aquele dia que teve um acidente na ponte, que um caminhão quebrou na ponte, que teve algum problema na ponte. Aí pronto, 3 horas de atraso, né? 3 horas parado na ponte. E

uma vez que você entrou na ponte de Niterói, o pessoal que não é aqui do Rio não vai saber disso, mas quem é aqui do Rio sabe. Uma vez que você entrou na ponte, meu amigo, não tem como voltar, não. Não tem contorno ali não, cara. Você entrou na ponte, você só sai do outro lado e aí, né? Tem aquele caminhão que quebrou lá e aí tá tudo engarrafado e aí são 3 horas esperando, meu amigo.

Você você senta ali, espera, não tem o que fazer, não tem, não tem outra alternativa, né? Se você fica sabendo antes, você pode tentar pegar a barca, mas não é muito melhor não, tá? Porque Niterói é uma cidadezinha desse tamanhozinho assim, ó. Um negócio desse tamanhozinho assim. São três ru em Niterói só. Eh, a Alameda São

Boaventura, a Marquê do Paraná e a e a aquela outra que vai ali pro centro da cidade. Eh, eh, e tudo para em Niterói quando a ponte para. Então, quando a ponte para, você fala assim: "Não, beleza, vou pegar a barca, tá? Mas como é que você chega na barca?" Porque tá tudo parado em Niterói, né? E aí você

não consegue chegar na barca também para pegar a barca para vir pro Rio de Janeiro. Enfim, é o inferno completo. Isso daí uma coisa inútil, porque se você tivesse em casa, você trabalhava do mesmo jeito, fazia as coisas do mesmo jeito, sem precisar ir pra cidade, né? Eh, eh, enfim, e fala aqui sobre essa tendência pro futuro, né? De novo, eu sei que tá havendo agora uma força muito grande das empresas para trazer o pessoal pro trabalho presencial de volta, mas eu sinceramente acho que isso não vai durar muito tempo, não. Eu acho

que o trabalho remoto é o futuro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.