---
video_title: "LULA DIMINUI a FILA do INSS INDEFERINDO pedidos SEM ANALISAR DIREITO: MALDADE com APOSENTADOS"
video_id: vZpYx4VHBcM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZpYx4VHBcM
video_date: 2026-04-24T00:55:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/negativas-em-massa-promessa-de-lula-fracassa-e-inss-da-jeitinho-para-reduzir-fila/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2025/11/prometer-zerar-a-fila-do-inss-nao-passou-de-demagogia-eleitoral.ghtml
---
Olha só, o Lula tá resolvendo o problema da fila do INSS, só que ele tá resolvendo de um jeito não muito legal. Ele tá resolvendo com negação em massa, negativas em massa. Promessa de Lula fracassa, mas o INSS dá um jeitinho para reduzir a fila do INSS, né? Para quem não lembra, a fila do INSS na época do Bolsonaro chegou a 1,9 milhão de pessoas. E a promessa do Lula é que zerar a fila nunca chegou nem perto disso. Ao contrário, a fila aumentou

para 3 milhões de pessoas, né? E aí agora conseguiu cair para 2,7 milhões de pessoas. Mas como? Simplesmente negando aposentadoria para geral. Tá lindo isso, cara. Pra eleição. Tenho certeza que o

Lula vai ganhar muito voto com isso, cara. Parabéns, Lula. Continue desse jeito com sua promessa e seu seu sua gestão atrapalhada, né? Mais uma vez eles tentaram fazer um esquema de premiação de servidor público para agilizar o processo de análise. Só que a maneira mais rápida de você analisar uma uma aposentadoria é você negar ela.

Então estão fazendo isso direto, estão negando a aposentadoria de todo mundo. Olha que lindo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o Peter tem Pinto até no nome, supremo imperador do Ancapistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Bom, antes de mais nada, nem todo mundo sabe, tá? Então eu tenho que explicar o que que é fila do INSS. Quando você tá com tudo pronto para se aposentar, você entra com processo no INSS para se aposentar. Você leva lá

todos os comprovantes que você pagou, INSS, que você tá, que você foi empregado, enfim, que você cumpriu todas as as atividades, todos os os requisitos para você se aposentar. Então você entra com seu pedido de aposentadoria no INSS. Só que isso não é automático, isso é analisado e coisa e tal. E se for concedido, você ganha aposentadoria, você passa a ser aposentado de INSS. Depois você é aposentado, aí aí fica para sempre, né? Você não desaposenta,

né? Porque você só acaba quando você morre, né? Mas eh eh então, mas para você se tornar aposentado tem esse processozinho. É o que eles chamam de fila do INSS. Nesse momento tem 2,7 milhões de pessoas aqui, ó. Ele

diminuiu, tava em 3 milhões, baixou para 2,7 milhões de requerimentos que estão na fila, estão esperando ser analisados e demora um tempo, tá? Isso demora porque, né, o cara tem que checar, eles tem que fazer um monte de verificação lá. Hoje em dia é mais rápido, tá? No passado era tudo manual, o cara tinha que checar se os documentos eram verdadeiros não sei que lá. Hoje em dia a maior parte das coisas é eletrônica, porque você tem a contribuição na da isso das empresas e tal. Então assim,

ainda assim eles dão um jeito de demorar. Até porque para para pensar é interesse do governo atrasar isso, né? Porque se você se aposenta, o governo começa a ter que te pagar aposentadoria. Aposentadoria é um negócio caro, é despesa pro governo. Então o governo, se ele puder atrasar essa análise, ele atrasa. É o que acontece. O Lula, é como

eu falo para vocês, o Lula, o interesse dele é roubar os brasileiros o máximo possível para dar dinheiro pros amigos dele. Essa toda a política do Lula é essa, né? Ele fala outra coisa, não. Ele fala que não, que é a favor dos pobres, não sei que lá. Mas se você vê as ações do Lula, é sempre isso, né? Então o Lula

não quer pagar aposentado, porque isso não é uma coisa boa, né? Ele quer dar dinheiro pro sindicato do irmão dele. O sindicato do irmão dele ganhou dinheiro para [ __ ] né? O pessoal dobre, os amigos dele, tudo ganhou dinheiro para caramba, né? pro aposentado. Não, isso

aí não não tá no espírito do Lula. Isso. Então, quanto mais ele adiar o eh eh o início da aposentadoria, melhor, né? Mais dinheiro que sobra para ele torrar em corrupção, né? Então essa fila sempre foi grande, sempre existiu, tá? E o

pessoal reclamava muito que no Bolsonaro chegou a 1,9 milhão de pessoas, tá? Mas ela sempre foi grande, sempre teve mesmo uma fila grande, coisa e tal. Aí o que aconteceu, né? Eh, o número, porém, o Lula conseguiu eh celebrou nas redes sociais a redução da fila do INSS. que caiu para 2,7 milhões de requerimentos em março. O número, porém, ainda está

longe da promessa de zerar a fila. Ele diz que ia ser zero, que você ia entrar lá com seu negócio, ia ser analisado imediatamente, ia se começar a pagar a sua aposentadoria, né? Eh, eh, além de ainda ser elevado, o recuo recente levanta dúvidas sobre a sua consistência. Advogados penitenci previdenciários, né? Advogados previdenciários é o pessoal especializado exatamente nesse pedido, né? na hora de você fazer o pedido e

coisa e tal e resolver algum alguma pendenga e coisa e tal, eles apontam que parte da redução pode estar sendo sustentado por uma estratégia controversa, o aumento de indeferimentos. Então o seguinte, quando você entra com esse processo na no NSS para se aposentar, podem acontecer três coisas. Uma coisa é você pode ser aprovado, eles olham lá o documento todo, tudo certinho, é tudo certinho, carimbão, tá aprovado, você começa a receber a aposentadoria. Isso é uma coisa que pode acontecer. Outra coisa que pode acontecer é o indeferimento, tá? errado. Não, não adianta, tá aqui,

volta daqui. Aí você pode voltar depois quando você tiver todos os documentos, você pode voltar mais adiante, né? Mas existe também a possibilidade de ser indeferido parcialmente ou deferido parcialmente, né? O o cara fala: "Olha só, tá quase tudo certo aqui, mas precisa desse documento, desse documento, desse documento, faltou esse, esse e esse". Na verdade, segundo a experiência do pessoal, a maior parte dos casos passa por isso, tá? O pessoal

do NSS faz: "Ah, faltou isso, isso e isso não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá". E aí o o pessoal corre atrás de achar esses documentos e e entra no mesmo processo. Por que que é melhor você entrar no mesmo processo do que você ter o processo indeferido e depois entrar de novo? Porque quando você tem o processo deferido, quando aceitam no final você passa a receber a aposentadoria desde o dia que você entrou com a com a ação, entendeu? Então, se você fica na fila, sei lá, 3 anos na fila esperando a aposentadoria, você não recebe aposentadoria, mas quando ela for aprovada lá na frente, você vai receber todo o o, né, todo todo o processo, todos os meses nesse período que você ficou na fila esperando, né?

Então, se ele não acaba com o processo, ele pede só mais documento, você pode correr atrás do documento, suprir o que tá faltando e ainda se aposentar e pegar esses meses todos. Porém, se eles simplesmente indeferem, não tá, tá errado, toma aqui tudo de volta, acabou. você perdeu tudo. Aí você tem que juntar os documentos de novo e dar entrada num processo. Só que aí você só vai receber do ponto que você entrou com o segundo processo, não o primeiro processo, né?

Então, eh, aqui, ó, eh, o Lula assumiu previdência com cerca de 1,6, ah, 1,6, achei que era 1,9, não, 1,6 milhão de pedidos em dezembro de 2022. E o pessoal tava reclamando que o Bolsonaro deixou chegar 1,6 milhão e coisa e tal, só que em 2024 já tava em 2 milhões e continuou subindo 3 milhões em fevereiro de 2026. O maior patamar da série recente estava em 3,1 milhões em fevereiro agora, né, de gente esperando esse negócio. Aí que que o Lulan resolveu fazer? ele resolveu eh eh estabelecer metas mensais de análises para os servidores, instituir um pagamento de bônus por produtividade para quem ultrapassar esse esse volume mínimo. Então você tem uma meta lá de

analisar tantos processos por mês. E aí o que que acaba acontecendo nessa história? Quando você cria um incentivo, né, para para pessoa ser mais eficiente, coisa tal, isso é ótimo. Geralmente funciona. Muito bom você criar incentivo para o trabalhador ser mais eh mais efetivo, né? Mas tem que tomar muito

cuidado com isso, porque isso sempre acaba gerando efeitos colaterais na história, né? Aqui, ó. E na prática, além da carga resultado de trabalho, os técnicos podem aderir a uma nova fila nacional e analisar processos extras, recebendo um adicional de cerca de R$ 68 por requerimento concluído. Então, se coloca no lugar de um funcionário do INSS, você recebe R$ 68 por cada processo que você analisa adicionalmente, né? E aí você tem de novo as três opções. Você pode aprovar o

processo, mas se você aprovar um processo que tem problemas, você pode ser responsabilizado depois, né? Lembra aquela ideia de que funcionário público, o estímulo é para não fazer nada. Quanto menos você fizer, melhor, porque você tem menos chance de sofrer um pad, coisa e tal. Você pode eh eh aprovar com restrições e pedir que a pessoa traga mais documento e coisa e tal, só que isso vai levar o processo, vai levar mais demora no processo. Isso não é seu interesse. Você quer receber os R$ 68

para cada processo. Qual que é a melhor coisa? Indeferido, carimbão. Ó, sinto muito, dona Maria, volta daqui a 10 anos que acabou, não vai ter seu processo aqui, não. E aí, ou seja, o que que tá acontecendo, né? Segundo especialistas em direito

previdenciário, a estratégia tem dos resultados controversos. O incentivo financeiro acaba influenciando o comportamento na ponta no do do cara no INSS, né? O sistema, na prática, faz com que muitos servidores analisem os casos de forma superficial para concluir rápido o processo e receber o bônus. Se você concluir, se você indeferir, você recebe o bônus. E eu digo mais, isso não deixa de ser interesse do governo, porque lembra, se você faz como é hoje, que muita gente faz, muito muita gente do NSS faz, que é é botar em pendência, né? Ou seja, pedir mais documento, não

sei que lá, a pessoa quando tiver concluído o processo vai receber toda a aposentadoria nesse tempo todo. Isso não é interesse do governo. O governo não quer dar dinheiro, não. O governo, o Lula quer dinheiro para ele, para ele, pros amiguinhos dele, né? Então, se ele se ele indefere, a pessoa tem que começar tudo de novo e aí, né, é menos dinheiro que o governo gasta. E de certa

forma o incentivo que eles colocaram para as pessoas é esse, de negar mesmo, de de e eh para para pensar, cada carimbão seu dizendo indeferido são R$ 68. Pô, eu pegava um carimbá ficar lendo requisito, para que que eu vou ler esse negócio? [ __ ] os outros R$ 68 cada um cada carimbada, pô. indefinido, indeferido, indeferido, indeferido e ponto. E parece que tem gente fazendo alguma coisa nesse sentido, ou seja, a coisa tá bem indo nesse sentido mesmo, né? Aqui, ó, o

problema é que esse esse incentivo tá muito ligado à quantidade e pouco à qualidade. É sempre mais fácil indeferir um benefício. Exatamente. O cara não corre risco porque, né, não foi dinheiro público gasto. Então, ah, ah, se ele deferiu de forma indevida, é só a pessoa entrar de novo com processo e vai conseguir, né? Porque ela tá com tudo

certo, né? Eh, eh, segundo eles, em casos comuns, como de trabalhadores rurais, com documentação incompleta, o correto seria abrir exigência e solicitar novos documentos, mas isso atrasa o processo e não entra na meta, você não ganha por isso. Cria-se um incentivo para indeferir. [ __ ] o trabalhador rural tá aqui, ó, indeferido, volta daqui a 10 anos, né? Eh, dados disponíveis indicam que um volume de indeferimentos no INSS é elevado e pouco transparente, com informações sendo divulgadas de forma fragmentada pelo próprio instituto. E

parece que deu uma aumentada aqui no nisso daqui, né? E é lógico, as pessoas ainda podem entrar na justiça, isso pode ser um problema, porque a pessoa que foi indeferida, ela pode falar: "Ah, fui indeferido, então pera aí, eu vou botar na justiça esse troço para exigir o deferimento, porque eu tô certo, o cara do INSS tá errado, né? E aí, ou seja, a pessoa vai na justiça e se ganhar na justiça reverte a coisa toda, né? Só que eh o indeferimento vira um novo processo. Então, ao invés, só que aí pro Lula só tem lado bom nisso, né?

Por quê? Porque é um processo que vai demorar mais tempo, então já vai cair pro próximo presidente. É um processo que não é na fila do INSS. Ah, não, tá lá na justiça. O cara entrou na justiça.

Não tá na fila do INSS, tá na justiça. Ou seja, no final das contas, esse processo do Lula tá tá gerando um monte de problema sem solução nenhuma no final das contas, né? E e a promessa dele de zerar a fila do INSS não passou de demagogia eleitoral. Exatamente. É isso daí. E e o bom paraa eleição é isso. Não

apenas o Lula vai estar nessa merda porque ele prometeu e não cumpriu, como também ele tá dando um jeitinho de reduzir as filas indeferindo todo mundo, mandando indeferido em todo mundo. Olha que lindo. Isso é muito amor os pobres, né? O Lula ama os pobres, meu amigo. Ama, quer manter os pobres para sempre, para continuar votando nele, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.