---
video_title: "CANDIDATO misterioso \"CONDE CARA de LIXO\" pode TIRAR NIGEL FARAGE do PARLAMENTO"
video_id: nWBrrzvRoIo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nWBrrzvRoIo
video_date: 2026-07-17T18:15:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.theguardian.com/politics/2026/jul/11/unstoppable-rise-of-count-binface-clacton-farage
  https://apnews.com/article/election-2020-ri-state-wire-ma-state-wire-nh-state-wire-us-news-ca56f8a3b602bcf21c8e3b95be8fddf7
  https://piaui.uol.com.br/web/o-candidato-enjaulado/
---
Olha que coisa, tem um candidato chamado Banin Face, Count Bin Face ou Conde Bin Face ou ou melhor, traduzindo mais ainda, né? Conde cara de lixo que tá eh concorrendo e pode ganhar até do Nel Farage lá na Inglaterra, tá? Isso é uma coisa interessante, tá? Não vai ganhar, tá? É, isso aqui é uma tentativa, evidentemente, do pessoal da esquerda lá na Inglaterra de embaralhar a eleição, né? Eh, a direita tá ganhando, o Nigel

Farage deve ganhar a próxima eleição com muita facilidade. E aí o pessoal tá querendo testar a ideia de que não, que o pessoal vota no Farage porque é uma quer votar num num candidato exótico, quer quer brigar com o sistema. E a verdade é que é isso mesmo, tá? Eu falo para vocês, isso existe essa esse componente na eleição do Bolsonaro aqui no Brasil, do Milei na Argentina, do Trump nos Estados Unidos e de todo mundo da direita. O sentimento que as pessoas têm é o sentimento antisistema. E eu já

expliquei para vocês como é que isso mostra eh o que o povo está descontente com o sistema, com o estado, né? Só que dessa vez é muito pior. Isso já aconteceu várias vezes, tá? Aqui nos Estados Unidos tem o Vermen Supreme, né, que é um candidato libertário que volta mês candidata e ele sempre aparece com uma bota na cabeça, não sei que lá. E você pode achar, ah, isso é piada que o pessoal faz e coisa.

Então, é, de certa forma, é piada, mas de certa forma também expressa um ponto de vista libertário importante. Governo é tão importante assim. Governo é uma palhaçada, na verdade, que fica te explorando de qualquer jeito, fica tentando, né, eh, ganhar poder sobre você e, na verdade, no final das contas, não ajuda absolutamente ninguém, né? Ah, no Brasil a gente já teve isso durante muito tempo, né? Eu lembro do macaco Tião que era que era um também foi candidato no Rio de Janeiro, teve voto para caramba na época que era voto em papel, então você podia escolher escrever o nome da pessoa, né? Então eh

essa é o mesmo fenômeno e é um fenômeno libertário. Vamos entender quem é que é o Conde cara de lixo aqui. Segundo dizem, ele nunca apareceu, ninguém sabe o rosto dele e no entanto, ele tem não sei quantos votos lá na Inglaterra. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de julho de 2026 às 10 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por O

certo é Facklands, é Alexandre Chuparoviro, sim, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó, o lá na Inglaterra, vocês sabem, a situação é a seguinte. o partido da direita permitida lá, que é o stories, né? Perdeu muita força, o PSDB deles perdeu muita força. O o Partido Trabalhista, né, o Labor Labor Party, ele e também tá enfraquecendo para caramba. Então, a previsão é que na próxima eleição vai dar o Reform UK, que é o partido do Nigel Farage, com grande margem, ele deve ganhar o parlamento, tá? Ainda tá longe a próxima eleição,

mas eh Píncaro, quando será a próxima eleição geral para o Parlamento da Inglaterra? >> A próxima eleição geral do Reino Unido deve acontecer até 2029, já que a última foi em julho de 2024 e o mandato costuma durar até 5 anos. >> Pois é, mas tem que lembrar que lá o parlamento pode ser dissolvido, tá? Então assim, dependendo da situação, isso já aconteceu outras vezes no passado, se o primeiro ministro ficar enrolado, não conseguir formar um governo, o parlamento pode ser dissolvido e pode ser convocado uma nova eleição geral. Então, em princípio, tá longe ainda essa suposta eleição do Nigel Faraja, tá? Eh, por enquanto o

Labor Party, né, o partido de esquerda lá tá no governo na Inglaterra e não tem previsão de sair. Só que o pessoal tá vendo que o Del Farage tá ganhando para caramba, né? Aí aqui, ó, eh, os votos estão sendo contados e a mídia está se se preparando para o Andy Burnam eh eh assumir o posto de primeiro ministro. Então, quem que é o Andy Burnan? É um cara do Partido Trabalhista do esquerda da Inglaterra. Lembra? O K Starmer pediu

renúncia, né? Ele renunciou. Mas a gente sabe que vai entrar o Andy Burnan, que é um um esquerdista também, só que é um esquerdista contra imigração. Então eles estão esperando com isso dar uma pacificada lá no país, né? Mas é esquerdista também, vai fazer merda do mesmo jeito, né? Eh, a isso é o

importante aqui, né? Mas o Nick, o tijolo voador, é um outro candidato piada lá no na Inglaterra, né? Eh, não pode ficar não pode e eh evitar de ficar e chateado, né? Como é que pode que um candidato eh que usa uma lixeira prateada na cabeça conseguiu garantir 10 eh nomina eh eh nomeações locais necessárias para concorrer na eleição? Então, esse cara vai concorrer aqui.

Esse aqui é o sujeito, o eh, bean face, né? Countin face e conde cara de lixo, né? E ninguém nunca viu a cara dele. Ele sempre aparece assim, segundo os dias. Ele ele nunca nunca apareceu, nunca eh se foi visto por ninguém, não tem partido e coisa e tal.

Eh, aqui, ó. Eh, eh, Conde, cara de lixo, ele me disse que encontrou alguém eh para fazer isso. Conversamos por 10 minutos. Ou seja, o Nick the Flying Brick, o tijolo voador, que também é um candidato meio piada também, né? Eh, conversou com ele, coisa e tal, eh, perguntou se podia tirar uma foto com ele, não sei. E esse cara tá concorrendo

exatamente no distrito de Cluncton, Clacton. Eh, e o é o mesmo distrito do Nijo Faraja, ou seja, em tese, ele pode tirar a vaga do Nigo Faraja, né? Essa é a aposta da galera lá na Inglaterra. Lembra? Na Inglaterra eles tem voto distrital, né? O voto distrital você

divide o país em distritos e cada distrito elege um deputado. Imagina que no Brasil fosse assim, né? Você teria vários distritos, você tem o deputado do seu distrito, você não vota, os mais votados no estado vão pr pra Câmara, né? É, é cada distrito elege o seu deputado específico. Eu acho interessante essa ideia, tá? Eu já falei para vocês que eu

sou eu sou partidário do voto distrital. Acho uma coisa positiva, né? Enfim, eh, o pessoal tá dizendo tudo aqui, que essa essa ideia deles aqui é justamente tirar voto do Nigo Farajo, porque a hipótese que eles têm é que muita gente tá votando no Nigo Farajio porque, ah, acho que o governo é uma palhaçada, que essa coisa toda não funciona, então vou votar no candidato mais absurdo possível. E aí vota no Nigel Farage, que na visão dessas pessoas é um candidato absurdo, não sei que lá, não sei que lá. E de novo, eu eu concordo, tá? Eu já falei

para vocês, eu acho que isso tem realmente o negócio, verm suprime também, faz esse tipo de coisa. Sempre teve esse tipo de coisa, não é? Não é nenhuma novidade, não. O problema é que cada vez mais o estado está mais ineficiente. A informação descentralizada e distribuída, os meios tecnológicos tornam o custo do estado muito caro e eh a as alternativas ao ao serviço estatal passam a ser muito mais baratas, muito mais simples. As pessoas

começam a ir para essas alternativas não estatais das coisas. Com isso, o estado se torna uma coisa cara para [ __ ] que não serve para [ __ ] nenhuma, que não faz diferença nenhuma, né? Eu sempre falo para vocês a questão de a diferença do táxi versus os Uber, né? O táxi é a solução estatal. Qual que é o problema?

O problema é você quer ir do ponto A pro ponto B e não tem um carro. Existem pessoas que tm carro e gostariam de te levar do ponto A ao ponto B por um dinheiro, né? Beleza? É o mesmo serviço que faz o Uber, é o mesmo serviço que faz o táxi, é o mesmo serviço que poderia fazer o ônibus ou qualquer outra coisa, né? Qual que é a questão? Porque

eh a questão é você vai confiar nisso daí? Esse é um custo de transação, você sentar num num carro de um estranho, né? Ou ou você que é dono de um carro, deixar um estranho entrar no seu carro, são coisas assustadoras. Tem um risco aí. Você tem tá assumindo um risco nesse processo, né? Como é que era a solução

estatal da coisa? Os táxis eram licenciados, tinham lá um alvará de taxista, né? Para garantir que o cara, né, um cara gente boa, tudo legal, coisa e tal. É a solução estatal da coisa. Qual que é a solução do Uber? A

estrelinha. você garante que o cara teve, primeiro, ele teve também uma uma, né, passou por uma um processo lá de verificação se não tinha antecedentes e coisa e tal, mas além disso tem estrelinha. Se o cara começa a fazer muita merda, ele ganha pouca estrelinha, você não chama mais o cara, você não não chama mais o Uber. Então, na prática, são duas soluções, uma estatal e uma privada [limpando a garganta] para o mesmo problema. e que é o problema de você ter confiança para poder entrar num carro de uma pessoa que você não conhece para prestar um serviço ou se você é dono do carro admitir uma pessoa que você, né, não sabe quem é dentro do seu carro, né?

E mas isso tem acontecido com um monte de coisa, né? Você vê que eh solução de problemas, por exemplo, a solução, quando você faz uma compra numa loja e vem com problema, né? você não recebe o que você espera e coisa e tal. Eh, a solução que o Estado te dá é a justiça. Você pode entrar no juizado de pequenas causas, lá no Jeque, né, no juizado especial cívil e pedir indenização ou pedir para reverter a compra e coisa e tal, né? Essa é a solução estatal da

coisa. Ela continua funcionando? Continua, mas ela é cara, demorada para quem trabalha. É difícil de você fazer. O que acaba, o que você acaba vendo num Jack é um monte de gente que não tem o que fazer, aposentado, pessoal mais velho que não tem o que fazer, que sai processando todo mundo aleatoriamente para ganhar dinheiro com esses processinhos, tá? Eu eu sei, eu fiz

estágio num Jeck, tá? É, é isso mesmo. Algumas pessoas que realmente é uma pessoa que trabalha, coisa e tal, que teve um problema com a loja, coisa e tal. Fora isso, a maior parte é o pessoal meio à toa que não tem o que fazer, que fica processando todo mundo aleatoriamente mesmo. Por quê? Porque é

uma solução cara, uma solução eh eh demorada, uma solução que não funciona. O que que as pessoas têm feito de verdade? Botado no reclame aqui, botado na internet, e a exposição pública do problema é um é grande pra loja. Se a loja eh eh for uma loja legítima e que cometeu um erro, ela vai ter interesse em consertar esse erro e funciona muito bem. Pode experimentar quando vocês tiverem um problema, a vira para lá e fala: "Olha só, se você não resolver esse problema para mim, eu vou botar no Instagram, vou botar no meu na na no vou fazer um vídeo com isso." Mesmo que você

não tenha muitas visualizações, paraa lógica, ser uma coisa muito ruim. Ela sabe que a propaganda negativa custa muito mais caro que a propaganda positiva, né? Então, uma pessoa, mesmo uma conta pequena que faça propaganda negativa da loja, ela vai impactar muito a loja. Então, eh, eles tendem a a consertar o problema. Aí você pode falar assim: "Ah, mas tem outro caso, tem o caso da loja que é de sacanagem mesmo, a loja que tá pilantra mesmo, que não, aí não adianta você falar aquela loja pilantra, porque a loja pilantra mesmo, ela não tá nem aí". Não, meu amigo, isso

não quer dizer nada. A loja Pilantra, o governo também não resolve. Você vai no Jeck, tem um monte de processo aberto contra a loja Pilantra e adivinha? a loja pilantra some e ninguém recebe o dinheiro. O cara sumiu e acabou, perdeu mesmo. Ou seja, a a o caso da loja

pilantra, nenhum dos dois casos resolve, nem a internet, nem o governo. Então o que a gente tá vendo é isso, tá? O mundo está caminhando para uma situação em que o governo não serve para nada e é só uma estrutura caríssima que todo mundo percebe o custo enorme dela, sem absolutamente nenhuma vantagem. E aí você começa a ter interesse realmente nesse tipo de pessoal, né? O problema é que eu acho que o Bin Face não vai ganhar, tá? O B face é e é é possível

que tenha uma votação significativa, não duvido nada. E o pessoal vai, o pessoal da esquerda vai votar no Binface ao invés de votar no candidato do Labor para tentar tirar o Farage, porque acha que dessa forma vai tirar o Faragem. Eu não acho que vai tirar o Farage, porque o Farage ele tem uma uma base eleitoral muito grande ali, por mais que muitas das pessoas votem por sacanagem nele mesmo, tem o pessoal que realmente acredita nele. Então, eh não acho que isso vai ser um problema pro Farage, mas é uma campanha que eles estão fazendo aqui para ressaltar esse ponto. E eu acho que eles têm razão. O, o o povo

quer menos estado. Agora, isso dá um recado muito importante pros candidatos da direita. O que você tem que trabalhar para diminuir o tamanho do estado. A população tá vendo isso. Candidatos da direita que assumem e continuam só, continuam gastando dinheiro, fazendo estado grande, não sei que lá, acabam sendo rejeitados, acabam um movimento pendular de ficar trocando um lado pelo outro, né? O Trump aqui nos Estados

Unidos, muita gente não tem gostado dele, exatamente porça para [ __ ] tem feito um monte de aqui nos Estados Unidos, né? O o Milei na Argentina tá bem, a aprovação dele tá muito boa, ele deve ganhar com com facilidade as eleições ano que vem. Por quê? Porque ele trabalhou para diminuir o tamanho do Estado. Esse é o caminho. Estado se

tornou uma coisa inútil, precisa ser diminuída em muito. As soluções eh privadas, as soluções livres, as soluções consensuais voluntárias são muito mais efetivas, muito mais baratas, muito melhores no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.