---
video_title: "COMO LULA e BESSIAS podem RETALIAR o SENADO?"
video_id: NCnngk8lbRg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCnngk8lbRg
video_date: 2026-04-30T14:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/fontes-do-governo-veem-derrota-de-messias-como-hecatombe/
  https://www.bnews.com.br/noticias/politica/apos-rejeicao-messias-governo-pode-sofrer-novo-reves-com-derrubada-do-veto-ao-pl-da-dosimetria.html
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/30/congresso-analisa-veto-do-presidente-ao-pl-da-dosimetria-saiba-o-que-diz-a-proposta.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/04/projeto-da-dosimetria-expoe-hipocrisia-bolsonarista.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/a-senadores-alcolumbre-diz-que-so-avalia-nova-indicacao-apos-eleicoes/
  https://platobr.com.br/lula-cogita-indicar-novo-nome-para-o-stf-somente-apos-as-eleicoes
  https://www.infomoney.com.br/politica/tentaram-me-desconstruir-nos-sabemos-quem-foi-diz-messias-apos-rejeicao-no-senado/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/apos-derrota-lula-encontra-messias-e-deve-tirar-cargos-de-alcolumbre
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/governo-lula-mapeia-traicoes-em-votacao-sobre-messias-ve-rasteira-do-mdb-e-preve-exoneracoes.shtml
  https://www.estadao.com.br/politica/planalto-avalia-que-ala-do-stf-se-juntou-a-alcolumbre-para-derrotar-messias-leia-bastidor/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/aliados-de-lula-e-messias-estudam-acionar-stf-apos-derrota-no-senado
---
Bom, a gente já falou sobre a tragédia que foi pro governo Lula essa derrota do Messias, né? O pessoal tá dizendo aqui, ó, que foi uma ecatombe, né? Ou seja, um desastre completo pro governo essa derrota do Messias. E eu concordo por vários motivos. Primeiro, pela derrota em si, por perder a o indicado do Lula para o STF. O cara ficou totalmente

desmoralizado. Mas não é só por isso, não, porque indica que o governo Lula não tem controle do Congresso e que boa parte do Congresso já vê o Lula como derrotado. Ninguém impõe uma derrota em governo que tá ganhando, meu amigo, em quem se pretende ganhar a eleição esse ano. Ou seja, o pessoal, a leitura do pessoal do Senado é que o Lula vai perder a eleição esse ano. Isso é terrível para o Lula sobre qualquer aspecto que se olhe. Agora, uma coisa

que a gente tem que pensar é a seguinte: vai ter volta. O Lula não vai morrer sem lutar, ele vai tentar brigar, né? O que que o Lula vai fazer agora? Então, vamos dar uma olhada em alguns pontos aqui que o Lula pode fazer para e atingir o Senado. Mas eu adianto para vocês que não tem muita coisa que ele possa fazer, não, tá? Por quê? Porque se ele abrir

uma briga aberta contra o Senado neste momento, a situação dele piora mais ainda. Ele vai ter menos chance de aprovar qualquer coisa ao longo do ano. Ele vai ter mais gente contra ele. Neste momento, os candidatos estão fazendo coligações para a disputa eleitoral. Então, ou seja, ele quer trair gente para ficar amigo dele, né? E se ele

começa a brigar com o pessoal do MDB, com o pessoal eh do Alcol Columbra e coisa e tal, ele começa a afastar as pessoas também da disputa eleitoral, né? Então assim, é algo realmente trágico. Vamos ver o que que o Lula pode fazer aqui. E bom, e tem gente que teme por coisas muito ruins, como por exemplo sabotagem da dosimetria. Eu não acredito que vai fazer diferença isso, tá? Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por cabeça de acult. O anos produz os três estados da matéria e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Fontes do governo vem derrota do Messias, como Ecatombe, né? E realmente é, a gente já falou que a derrota foi terrível, já falamos no vídeo anterior sobre como é que o governo tá culpando, quem que tá, quem que é culpado, quem que não é culpado, como é que eles estão tentando normalizar essa derrota. Mas tem uma

outra coisa que a gente tem que ver que é qual vai ser a reação do governo, né? Bom, eh, após a rejeição do Messias, o governo pode sofrer um novo revés com a derrubada do veto ao PL da dosimetria. Mais uma vez, o governo já sabia, isso aqui todo mundo sabe que vai cair o veto ao PL da dozimetria, tá? já tava combinado. Inclusive, o pessoal tinha achado que era um preço uma coisa pela outra, ou seja, que o governo ia ganhar o Messias no STF e a oposição ia ganhar a a derrubada do veto da dosimetria. Eu

sempre achei muito muito fraca essa coisa, porque eh oias do STF é uma força enorme pro governo e o veto da doimetria, a dosimetria é verdade que faz muito pouca diferença no final das contas, assim, vai fazer diferença pro pessoal do 8 de janeiro. Isso é uma coisa positiva, não tenho, não tenha dúvida, né? Ainda tem gente presa, ainda tem gente sofrendo com esse com esse absurdo do Alexandre de Morais e coisa e tal, mas eu já falei para vocês, a essa altura até o STF quer soltar essas pessoas, né? Porque até fica até ruim pra eleição, vai ser baio mais peso pra oposição na eleição. Então a derrubada do veto do pele daimetria é é favas contadas. Eu não acho que vai mudar nada

nisso. Tem gente falando que agora o governo vai dar um jeito de sabotar, de não passar o pele da dosimetria, não sei que ela é. Não, não vai ter como. Até o STF quer que passa isso. Daí não tem chance nenhuma, né? Hoje vai ser análise

da do PL da dosimetria. Agora, é verdade que é o seguinte, isso é mais uma derrota pro governo. Por mais que o Lula saiba que o PL que, aliás, ele sabia que o veto dele seria derrubado pelo pelo Congresso. Ele sabia disso. Quando ele vetou, ele sabia que ia ser derrubado.

Só que do ponto de vista político, como imagem política, fica uma derrota para ele. Não tem como evitar, né? Pode ser que eles tentem atrapalhar alguma coisa. É, pode ser que tentem atrapalhar, mas não acho que vão conseguir. Tá todo mundo já contando com a vitória da do pele e a derrubada do veto do pele da dosimetria, ou seja, o pele da doimetria passaria a valer, né?

A única grande coisa que tem é que há uma alguns pontos do texto que supostamente, segundo os críticos, beneficiariam facções e não sei que lá, né? Isso é um problema, realmente. Por quê? É o que eu falo para vocês, o grande erro nessa história toda é o fato do STF ter condenado inocentes. Esse aqui é o erro. A doimetria, ela tenta

resolver esse problema contornando as leis para resolver o problema, cujo problema real é o STF condenar inocentes pelo 8 de janeiro e pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes lá, né? Então, de fato, tem gente querendo derrubar o veto parcialmente, manter o veto alguns trechos da dosimetria que poderiam beneficiar outras outras pessoas. Mas só que não tem muito como fazer isso, tá? Eu acho que vai ser derrubado tudo até para ficar uma derrota pro Lula maior de novo. É, é o ideal isso não. Não é o ideal. Depois o

Congresso pode até passar de novo uma outra lei anulando a dosimetria. Por quando você passa esse projeto da dosimetria, as pessoas que foram condenadas por ele são beneficiadas imediatamente. Você bota outro para reverter essa decisão e pronto, resolve o problema e a coisa fica bem feita no final das contas, né? Eh, eh, ou seja, daqui paraa frente, quem for condenado não vai ter mais esse benefício da dozimetria. Mas a verdade é a seguinte, o grande erro é que foi o STF condenar inocentes de forma errada. Esse que foi

o grande erro. A dozimetria é uma gambiarra que estão tentando fazer, mas ainda ainda assim é uma gambiarra bem-vinda. Eu não acho que eles vão conseguir fazer parar isso agora. Isso deve ser uma vitória, mais uma vitória da oposição hoje. Vamos acompanhar isso ao longo do dia, né?

Agora, a outra coisa que o Lula pode fazer para revidar essa parada é indicar outro nome para o STF. E muita gente fala no nome do Pacheco. E de fato, eu já falei para vocês, se o Lula indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Infelizmente, se isso acontecer, a qualquer momento, o Pacheco vai passar. Por mais que o Pacheco seja tão tão ruim ou pior ainda do que o do que o Messias, o fato é que o Pacheco é senador, é amigo dos senadores, conhece todo mundo no Senado.

Então o Pacheco, se for indicado, eles ele seria aprovado pelo Senado. Sim. Não adianta nem tentar barrar o Pacheco nesse caso. A questão toda, o que joga a nosso favor é justamente o fato de que o Lula, se ele indicar o Pacheco agora, ele vai est aceitando o cabreço do Messias. E o Lula tá puto com isso. O

Lula é um narcisista, ele acha que ele que manda nas coisas, né? Então, justamente por isso, lembra? O Lula falou que não indicaria o Pacheco em hipótese alguma. Eh, justamente por quê? Porque ele queria evitar que o pessoal rejeitasse o BC. Só que agora o BS foi

rejeitado. Então, a ú o único nome que se ele indicar agora vai ser aprovado é o Pacheco. E aí, só que se ele fizer isso, ele vai estar baixando a cabeça pro pro Colômbia. Então, a gente não sabe. O Lula vai indicar o Pacheco? Eu

garanto para você, se indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Infelizmente não seria o ideal. Mas e eu acho que não existe a chance, a nossa chance de de beliscar essa vaga, eu acho que tá cada vez mais provável que essa vaga fique para o Flávio Bolsonaro, é justamente a briga dos dois. É o alcolumbre não aceitando o cabresto do Lula e nem o Lula aceitando o cabresto do alcolumbre, né? Eh, repara, no momento que as indicações ao STF se tornam puramente políticas, você cria esse problema. Antigamente não

tinha esse problema. Por quê? Porque os indicados eram pessoas do ramo jurídico mesmo, eram técnico judiciário, eram pessoas sem ligação política. Então o presidente indicava a pessoa, né? O Fux, por exemplo, é um cara que é um jurista de muito tempo, né? Você, eu discordo do

Fuxem, algumas coisas, discordo, um monte de coisa dele, mas é innegável que ele é um cara técnico, né? E outros nomes, até o Faquim. O Faquinho é outro nome que eu discordo muito da posicionamento dele, mas ele é um cara técnico, ninguém questiona isso, é um cara de carreira que viveu o dia a dia do judiciário e coisa e tal. Quando a indicação era técnica, realmente o Senado eh negar era complicado. Mas agora que virou indicação política, agora que o STF assumiu a política do Brasil, pronto, virou tudo política, não entra mais ninguém no STF, porque eh eh tem que ser um acordo entre Senado e o presidente para entrar, senão não entra, né?

Então o colume tá dizendo que só vai indicar, fazer aceitar, avaliar a nova indicação após eleições. E como eu falei no outro vídeo, eh, a indicação após eleições é dependendo do resultado da eleição. Se o Flávio ganhar, o pessoal vai chutar o indicado do Lula e vai negociar com o Flávio alguma beness em torno, em troca de deixar essa indicação morrer lá no no Senado, né? E e repara, depois das eleições, a eleição é em outubro, né? Então vai ser novembro já depois das eleições. Eh, falta dois

meses, ou seja, não dá nem tempo. O pessoal pode alegar que não dá tempo de votar, não dá nenhum tempo de votar o cara lá do Lula. É lógico, se o Lula ganhar a eleição, aí fodeu, não tem o que fazer, né? Mas eh eh se o Lula perder a eleição, a vaga fica pro Flávio, não tenha dúvida, né? O próprio Lula fala aqui, ó, que cogita eh indicar novo nome pro STF somente após as eleições, porque ele sabe que se ele perder as eleições, o nome que ele indicar seria uma outra derrota para ele. E no final das contas ele é melhor

ele deixar para lá e simplesmente não indicar se ele perder a eleição e deixar a vaga para o próximo presidente, né? Tem uma turma dizendo: "Ah, não, o Lula tem que indicar uma mulher negra porque aí ele consegue, porque ele vai falar que o pessoal vai fazer pressão pro Senado aprovar e não sei que lá". Não, meu amigo, esquece. Acabou essa fase, já passou. Agora a indicação pro STF é tudo política e quem quem cavou essa cova foi o próprio STF, né? Então agora a

situação vai ficar muito mais complicada, né? Então eu não acho que isso vai ser uma solução, não. O Lula não vai aceitar de forma nenhuma. E mesmo que ele indique uma mulher negra, juíza, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, o que vai acontecer no final das contas é que o Senado, o clube fala: "Não, beleza, a gente vai avaliar lá depois das eleições. Depois das eleições a gente vai avaliar o nome dessa fulana aí que foi indicado, né?" E

aí depois das eleições, como eu falei, depende do resultado das eleições, né? Bom, outra coisa que a gente pode esperar, o Beias está todo nervoso. Se prepara, galera. O que vai ter de processo da GU aí contra um monte de gente? Vai ter um monte de processinho da AGU, ô o UBCs, ó. Tentaram me

desconstruir, nós sabemos quem foi. Não sei que lá. Após ter se me rejeitado, ele o cara tá aqui, ó. Passei 5 meses de um processo de desconstrução da minha imagem. toda sorte de mentiras para me desconstruir. Ih, vai ter não sei que lá

e coisa e tal. E e ó, ele tá ele tá prometendo. Ah, isso vai ser, isso vai ter, pode ter certeza. tem um monte de processinho da GU, o que vai ajudar a oposição, porque mais uma vez vão reforçar que eh o governo tá tentando usar esses processos, usar justiça para fazer política, o que é um absurdo. O Messias é um ente público, ele é um político, então ele tá ali para quem tá nessa arena política é para ser criticado mesmo, não tem esse negócio.

Quer alguém que inventaram mais fake news do que o Bolsonaro? É, não tem o que fazer, meu amigo. O pessoal inventa um monte de coisa. O errado é usar a justiça para tentar fazer política. Isso é que é o errado. Então vai ter

processinho, vai ter processinho, meu amigo. Isso, isso vai ter, isso vai ter outra coisa que vai ter, perda de carguinho. Tá aqui, ó. Após derrota, Lula encontra e deve tirar cargos de alcolumbri. Então, o alcúmbri vai perder alguns cargos no governo. O alcúmbi

sabia disso. Isso aqui é esperado, né? Mas é o que eu falo para vocês, quanto mais o Mas eu nem acredito que vai perder muitos, não, tá? O Lula vai pegar uns dois ou três ali para tirar e coisa e tal, mas a maior parte dos cargos do Oculum, ele vai deixar. Essa é a tristeza do Lula. O Lula foi [ __ ] de

ficou de quatro. O o Colume botou a [ __ ] com areia no cu do Lula e no final das contas o Lula não pode fazer nada porque se o Lula brigar com a columa, a situação dele fica pior ainda daqui pra frente ele não tem como revidar. Então ele vai demitir uns três ou quatro indicados do BC do do Alcol Columbri para poder dizer que fez alguma coisa. É beleza, né? É, realmente tem que tem que fazer alguma coisa tal, mas não vai conseguir fazer muita coisa no final das contas nisso daqui.

A mesma coisa vale para o PMDB, tá? Governo Lula mapeia tradições, traições em votação do Messias e rastreia do MDB e prevê as honerações. O MDB também, o Renan Calheiros e o o filho dele parece que votaram também contra o Messias, tá? E aí o Lula tá falando em traições e que vão responsabilizar e não sei que lá e coisa e tal. vão demitir algumas coisas do PMDB. Até pode ser que demita um ou

outro do PMDB, mas o problema é o seguinte, mais uma vez, o Lula não pode brigar com o PMDB. O Lula tá neste momento tentando trazer o MDB para apoiar ele nas eleições. Vem MDB, vira meu amigo MDB. Se o Lula vir e falar, eu vou demitir um monte de gente do MDB aqui do governo pronto, acabou. Acabou a chance dele, não tem mais chance nenhuma de coligação de nada. Já era, ele

entregou o governo dele, né? Então, repara como é que o Lula tá ficando num canto solitário só com os partidos da extrema esquerda. E isso é a derrota dele em 2026. É a derrota dele nas eleições. No final das contas, ele vai querer retaliar, ele vai demitir algumas pessoas, eu tenho certeza disso, mas não vai conseguir demitir muita gente, não.

Se ele demitir muita gente, ele piora ainda mais a situação dele nessas eleições, né? Mas tem uma coisa pior aqui, ó. Planalto avalia que ala do STF se juntou ao colúmbrio para derrotar Messias. Eu acho que isso aqui é mentira, tá? Isso aqui é, eu já falei no vídeo anterior, é a tentativa do Planalto de normalizar a derrota. Não, a

gente perdeu, mas foi porque o nosso coleguinha aqui queria outra coisa, né? Teve uma batição de cabeça aqui, a gente perdeu, não tem nada demais, né? Nós ganhamos de outro lado, ganhamos de outra forma porque a gente sacaneou o André Mendonça. Não, não foi, [risadas] perderam mesmo. Mas enfim, de qualquer forma, se isso daqui, se o governo realmente estiver desconfiando do STF, é muito melhor pra gente ainda no final das contas, porque mais uma vez, o Lula só existe por causa do STF e o STF nesse momento tá num numa sinuca também, tá com todo um grau de problema lá, particularmente a banda podre do STF, tá com um monte de problema. O grande risco

que a gente tem é esse pessoal abraçar um no outro, é o executivo e o STF começarem a trabalhar junto para tentar manter os corruptos no poder, né? O que eles fizeram em 2022, né? E eh se um tá brigado com outro, seria ótimo. De novo, eu acho que não é o caso, tá? Isso aqui é só manchete para normalizar a derrota.

Ele e na verdade os dois foram derrotados no final das contas. Não tem ala do STF jogando contra o governo, né? Que seria o Alexandre de Morais e o Tofoli, coisa e tal. Na verdade, isso aqui é só mentira. Mas se for verdade, seria muito bom. Tomara que o Lula

esteja encarando isso como verdade. Tomara que o Lula comece a brigar com Alexandre de Moraes, porque isso enfraquece os dois lados, né? É a mesma situação do MDB, a mesma situação do Alcolumbre. Enquanto o Lula tinha apoio desse pessoal, era uma coisa, agora que ele tá brigando com esse pessoal, vai ficar muito melhor pra gente, meu amigo. Muito melhor mesmo. Resumindo a história, o Lula

perdeu para caramba e não tem muito que ele consiga fazer não, cara. vai vai demitir alguns carguinhos, alguns carguinhos vão perder, vai eh vai ter uns processinhos, processinhos vai ter, pode saber, vai ter um monte de processinho aí, mas no final das contas, em termos de de realmente fazer alguma coisa, Lula não consegue nada, meu amigo. Lula tá ferrado. Agora tem uma outra opção que o pessoal tem, que é lógico que alguém ia levantar isso, né, que aliados de Lula e Beias estudam acionar o STF. Não, que não pode. Qualquer coisa que seja contra o

Lula inconstitucional, o STF tem que avaliar isso daí, coisa e tal. E aí, eh, primeiro, eu acho que isso aqui não vai rolar, tá? Mas se isso rolar, meu amigo, aí é o final completo da política no Brasil, né? Porque é prerrogativa do Senado tomar essa decisão de não aceitar a coisa. O voto é secreto, não dá para saber quem é que votou em quem, né?

Aqui, ó, apesar do discurso do governo e do Messias, que é preciso aceitar a derrota, aliados estudam acionar o STF após a votação no Senado, que rejeitou a indicação, a estratégia defendida pelo grupo prerrogativas, é claro, pessoal, que não, não, que a esquerda tem que ser mantida na base da porrada, que não tem essa negócio, não, que vamos entrar no STF para anular a coisa toda, né? Eh, em conversa com a coluna, o Carvalho está reunindo um grupo de juristas para avaliar a conduta do presidente do Senado, Dav Columbri, na votação. A avaliação de Marco Aurélio pode ter havido um desvio de finalidade do atual chefe de estado na condução do processo de análise de indicação do nome do Messias. Como desvio desvio de finalidade, ele combinou com o Lula que ia polo tá em em votação. Ele não pode prometer voto pro Lula, não, pô. O Lula

tem que conquistar os votos. O Bcias tem que conquistar os votos, né? Mas olha só aí que tá. Se o STF se tornar totalmente político, ele pode ir lá e virar e falar: "Não, então pronto, [ __ ] A gente decidiu que é o Messias, vai ser o Bcias e vai entrar oas e pronto, pronto, acabou". Eu acho que isso seria uma prerrogativa e seria uma um absurdo ainda maior do que o absurdo que muita gente já cogita, que é no momento que o Senado colocar eh eh fizer um pedido de impeachment, o STF vai dizer que o processo de impeachment é inválido, né?

E eu falei para vocês que é muito provável que isso aconteça. Quando o STF começar a fazer impeachment de quando o Senado começar a fazer impeachment de ministro do STF, evidentemente que os ministros do STF vão dar decisões dizendo que o Senado fez alguma coisa errada. Não porque a votação tinha que ser desse jeito e não desse jeito, que não sei que ler, que teve desvio de finalidade, não sei que lá. sendo que a prerrogativa pela Constituição, a a a jurisdição sobre impeachment de ministro do STF é do Senado, não é do STF. Então, qualquer coisa que tenha de erro no processo do Senado, tem que ser julgado pelo Senado, não pelo STF, né? Agora, é

lógico que o STF vai tentar jogar essa carta. E se o STF fizer isso daqui, anular essa votação do Senado, bom, então fecha o Brasil, né? Fechou tudo, não tem mais. Que que que que que restou aqui no Brasil? né? Não importa mais em

quem que você vota, o STF já decidiu que tem que ser o Lula eternamente no poder e o Lula vai indicar quem o STF quiser e pronto e acabou, né? Eu acho que nesse caso você gera um problema pela briga entre a parte boa do STF, que é essa altura já tá preocupada mesmo com essa politização do STF e a parte ruim do STF. a essa altura, isso pode até expor o racha do STF definitivamente, ou seja, mostrando que de fato a parte boa não quer a politização do STF e a parte ruim acaba perdendo nessa história toda aí, né? Eu não sei se eles vão tentar isso daqui, mas é certamente uma possibilidade que eles têm também de retaliar essa derrota do Lula e do Messias lá na eh eh no Senado, né? Eh, entrar no STF. Não acho que vai

acontecer, mas é uma possibilidade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.