---
video_title: "ELITE ARISTOCRÁTICA SOCIALISTA do POKEMON GO faz FESTA EXCLUSIVA com MEWTWO HUNDO de GRÁTIS"
video_id: pLOBkI3VIxM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLOBkI3VIxM
video_date: 2026-07-11T09:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
E o Pokémon Go se meteu numa grande polêmica ontem, né? Na verdade, anteontem, dia 9, tá? Dia 9 teve um evento super exclusivo aqui em Nova York, aqui do lado de onde eu tô. Mas não adianta eu ir lá porque foi um exemplo um evento exclusivo para influenciadores influentes. Não é para qualquer influenciador não. Eu não, eu

não fiz, não entrei na na meta, né? 2.000 pessoas só foram convidadas para um evento exclusivo do Pokémon Go lá na Times Square para comemorar os 10 anos do jogo, né? faz 10 anos que o Pokémon foi lançado, fez fez aniversário justamente no dia 9 de julho, né? E aí você pode imaginar que foi uma festa muito bacana, uma festa muito legal, o pessoal gostou muito e coisa e tal, mas a verdade é que não foi bem assim, tá?

Porque o problema todo é que para a maior parte dos jogadores de Pokémon Go, o pessoal se sentiu meio que excluído, né? Fizeram uma festa só pro pessoal, pros influencer, né? E o resto da galera, [ __ ] É verdade. Quando você vai naqueles eventos que eu que eu fui lá em Chicago e coisa e tal, em outros eventos que eu já fui também, é verdade que é caro, né? Todo mundo consegue no evento, mas se você quiser, você compra o ingresso e vai, né? Nesse evento aqui,

nem que você tivesse dinheiro, meu amigo, foi convidado, foram escolhidas 200 e 2.000 pessoas e só essa turminha mesmo ali no centro ali da na Times Square e não sei que lá. E aí, meu amigo? Mas o pior não foi isso. O pior foi que o pessoal ganhou de presente o mil 100%, né? E aí que vem o lado

libertário dessa parada que eu falo sempre para vocês. As pessoas se esquecem que o que guia a o ser humano é a escassez, cara. Escassez é uma coisa importante pra gente, né? Então, por exemplo, é difícil você ter um miltiu 100%. Milti 100% é uma coisa difícil você conseguir, né? O que que é um

Pokémon 100% para quem não é da área, né? No Pokémon Go, você tem o Pokémon, além de ele tem a força do tipo dele, né, do Pokémon que ele é. Mas além disso, ele tem o que eles chamam de IV, que é individual value, ou seja, o valor individual daquele Pokémon específico. Ele pode ser melhor do que os outros da mesma classe, do mesmo tipo dele, né? E são três indicadores, cada um podendo variar entre 0 e 15, tá? Então, no total

3375 chances, uma em 3375 vezes e você consegue pegar um Pokémon 100%. É difícil, não é fácil. Para pokémons como Milchu, que você tem que batalhar contra ele numa raid, né? Assim, é raríssimo você ter um MU 100%. Diga de passagem, eu tenho milu 100%. Aqui, ó, miltiu 100%

esse aqui, ó, 100zão. E tem o feijão prata também que eu peguei lá em Chicago, que é o shiny com o background de Chicago e coisa e tal. Enfim, meu meu tio 100% eu peguei ali no parque, no jardim do do do Palácio do Catete ali na no Catete mesmo ali perto de casa, né? Enfim. Aí nesse negócio aqui, nesse nesse eh evento que eles fizeram, eles deram 100% para todo mundo. Todo mundo

pegou 100%. Sabe o que que acontece nesses casos? as pessoas meio que que valor que tem, todo mundo pegou, todo mundo tinha um 100%, meio que perde o valor da coisa. É o que eu falo para vocês, né? A a a graça é você ter a dificuldade, é você ter a escassez. Sem

a escassez, o pessoal não vai a lugar nenhum. E é por isso que eu falo para vocês que a humanidade, não importa o que aconteça, ela vai se ajustar para um novo mecanismo em que vai ser buscada a escassez, né? Eh, com mais riqueza, com menos pobreza, com mais com melhoria da qualidade de vida das pessoas. Mas vamos estar num outro patamar, mas vamos continuar tendo trabalho, vai continuar havendo escassez, porque escassez o que a gente busca, né? Vamos entender esse caso aqui. A reclamação, tá todo mundo

reclamando, cara. Tá uma choradeira nesse negócio aqui. O pessoal reclamando para caramba. Que [ __ ] é essa? Como é que fizeram um evento e não chamaram o resto da galera? Só pro, só pra nata, só

pra nobreza do Pokémon Go, né? Aqui não tava bonito o evento. Eu não fui lá, não tava, não fui porque eu não podia entrar, né? Aqui o pessoal jogando lá no na Time Square, coisa e tal, só 2.000 pessoas, né, escolhidas a dedo. Pessoal

escolheu lá listinha. Ah, mas eu quero comprar uma entrada. Não existe isso. É um absurdo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026 às 11 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Sindicato das Esposas que adoram o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. E esse aqui foi o grande evento aqui, ó. Mais de 1000 Pokémon, jogadores de Pokémon foram a Time Square para derrotar o Miltu, não para derrotar o Milchu Mega evoluído Y, tá? Porque foi o que foi lançado nesse evento aqui, tá? Eh, o outro Miltu,

Miltu mesmo já existe desde um tempão já, né? Eh, aí tá aqui, fizeram um evento, olha só, na Times Square, coisa tal. Sempre que tem um evento do Pokémon é em lugar aberto, um parque grande. Por quê? Porque vai muita gente. Cara, é uma

quantidade de maluco, bicho, que paga para ficar comprando, ficar pegando bichinho de pixel no celular. Cara, só tem maluco naquela [ __ ] Mas tem maluco para caramba. Um monte de gente vai nesse negócio. E é lógico, na Times Square não caberia esse pessoal todo, né? Eles fecharam a Time Square, meu amigo, para esse evento do Pokémon.

Impressionante mesmo. E, né, fizeram a coisa toda em todos os telões da Time Square tava passando o evento do Pokémon e o Miltu, sei lá, o Miltu Mega Y, né? E ele vai começar agora a partir de domingo começa o Milu Mega Y. No sábado é o Miltiu Mega X, no domingo é o Mil Mega Y. Quem tem algum amigo no Japão já conseguiu pegar o Milti Mega X. Eu já

peguei numa monte de conta minha aqui porque, né, o pessoal convida pr pra rede. No Japão, já é sábado, né? Eu tô gravando isso à noite, vocês estão vendo esse vídeo já no sábado de manhã, né? No sábado de manhã também no Brasil e na nos Estados Unidos já vai ter o Miltu Mega X também. Mas enfim, o ponto é, fizeram esse negócio todo aqui, muito bacana. A festa é muito legal, não tô

criticando a festa não, muito bacana, mas ficou estranho, né? O pessoal criticando aqui. Olha só, interessante controvérsia no Pokémon Go, né? O jogo já tá há 10 anos e tá tá celebrando o 10º aniversário. Faz exatamente 10 anos.

Foi em 2016 que começou o Pokémon Go justamente no dia 9 de julho em Nova York, onde foi lançado, foi exatamente ali que ele foi lançado na época e na época assim e eh a coisa cresceu muito rápido, tá? Muita gente jogou Pokémon nos primeiros dias e coisa e tal. Realmente fantástico o jogo. E eu comecei a jogar eh no Brasil, acho que foi setembro, setembro de 2016 que começou no Brasil. Bom, aí eh decidiram fazer isso daí, né? decidiu fazer uma

festa. Até aí tudo bem, fazer uma festa para comemorar 10 anos do Pokémon, né? Mas o evento foi restringido para 2000 streamers. Tinha que ser streamer, tem que ser um um influencer Pokémon, né? Eh, embaixadores da comunidade e e convidados especiais, né? Que você não

não é uma questão de você ir lá e comprar um ingresso, porque às vezes você tenta comprar um ingresso para um evento desse, você não consegue, já vendeu tudo, né? Esgota, né? Igual o show, né? Você tem um limite de lotação, mas você consegue entender, não é? Porque eu demorei, não comprei no dia certo e coisa e tal. Nesse caso aqui não

tem versa não. O pessoal fala: "Você, você, você, você, você, você, você". Os resto não. Os restos aí você não é influencer o suficiente do Pokémon para ser chamado, né? E o pior, como eles chamaram um monte de streamers, os streamers foram fazer o que os streamers fazem, né? Ou seja, foram lá e e

transmitiram a festa toda. Então, ficou um negócio tipo assim, ó, estamos nós na festa aqui, vocês não podem vir não, tá? Não adianta não. Não adianta vir para cá não, que não dá para vir aqui não, que não tem como jogar aqui não, tá? Só quem é convidado, né? Mas eu tô jogando aqui

para mostrar para vocês como é que é o jogo legal aqui. Olha só o jogo legal que a gente tá jogando aqui. Vocês ficam só olhando, é só para vocês olharem, né? E aí o pior é que agora esse final de semana começa realmente o Miltu Mega X e Mega Y, né? Eh, se e a rolar pelo mundo inteiro. Para você pegar um 100% é

difícil, não é fácil, né? E aí, mas o pessoal que foi nesse evento ganhou o MTI 100%, ganhou de graça, de grátis. ganharam lá todo mundo. E no final das contas o pessoal ficou até meio decepcionado, porque é o que eu falo para vocês, tem que ter a escassez, você ganha de graça, coisa não tem graça, né? Enfim, aqui, ó, a comunidade tá furiosa, né? Naantic Scople esperava que isso

fosse recebido positivamente. Eles calcularam muito mal. O erro que um monte de companhias fazem é que é, acredito que pessoas como influencers eh eh pessoas gostam de ver influencers recebendo coisas como eles quando eles eh promovem produtos, né? Na verdade, a maior parte das pessoas detesta os influencers e especialmente detesta eles quando eles ganham coisa de graça do das marcas e coisa e tal, né? Olha só, eu não detesto o influencer não, né? Mas a

verdade é que meio que ficou meio meio estranho como é que esses caras ganharam o negócio, pô, que o jogo, como é que funciona o jogo, né? Aí também tem o pessoal da Redit aqui, ó, chorando para caramba aqui. Não, porque o evento na Times Square do Pokémon foi uma um tapa no rosto de todo mundo, né? Não, porque não é porque não é porque eh eh coisa a eh o problema, o cara explicou aqui, ó. Eh, parecia mais como você sendo alguma coisa monumental pro 10 aniversário de 10 anos, uma grande festa que você não foi convidado, [risadas] você ficou de fora olhando, você ficou só vendo pessoa se divertindo lá dentro.

Você não podia ir, né? Bom, esse final de semana vai ter o Milu Mega X, Mega Y, coisa e tal, mas de novo, para ganhar uns um 100% vai ter que jogar muito, vai ter que comprar muito passe para jogar, né, Píncaro, quando que o Pokémon Go foi lançado no Brasil? >> O Pokémon Go chegou oficialmente ao Brasil em 3 de agosto de 2016, quase um mês depois do lançamento global de 6 de julho, que aconteceu primeiro nos Estados Unidos e Austrália. >> Então, tá explicado, não foi em setembro, foi em agosto que chegou o Brasil. Mas eu comecei a jogar setembro, outubro de 2016 que eu comecei a jogar.

Enfim, eh, ou seja, as duas lições aqui. Primeira coisa, escassez é o que manda. Se você dá para todo mundo, meio que não faz mais diferença pro pessoal, né? E segunda coisa, fazer uma festinha exclusiva só para influencer e achar que isso vai ter uma influência positiva sobre o pessoal, acabou queimando os influencer todo. Aliás, o povo tá puto com os influencers. Tem gente brigando

com os influencers, não que [ __ ] privilegiado, não sei que lá. E mas não foi culpa dos influencers, pô. Eles foram convidados. Se eu fosse convidado eu ia também. Vocês acham que não? Eu ia

querer um um milu da da Times Square também. Eu ia lá, pô. É que eu não sou influencer o suficiente para chegar lá, né? E por falar nisso, no Brasil tem um outro problema que é o problema da lei fel, né? Eu já falei no outro vídeo e é verdade, tá? Não, as incubadoras não

estão mais funcionando no Brasil, porque a lei felíbe, né, você ter lootbx, que eles chamam, né? E de certa forma o ovo de Pokémon é um lootbx, porque na verdade o ovo ele sempre dá um Pokémon, mas você não sabe qual Pokémon e tem Pokémon que é super comum, então você meio que não vale [ __ ] nenhuma. Outros Pokémon são raros, então você compra lá a incubadora para chocar o ovo. O ovo teoricamente é de graça, mas a incubadora você paga por ela e aí o você paga pela incubadora e de repente recebe um Pokémon que é uma merda, né? Então o pessoal para não ter problema com a lei felca no Brasil acabaram com com a incubadora no Brasil. Aí o pessoal

descobriu que bastava trocar o idioma do celular para inglês e alterar a região que já era possível comprar de novo a a incubadora, né? Ou seja, no final das contas, meu amigo, esse negó que eu falo para vocês, é uma idiotícia esse negócio de governo querer proibir coisa na internet, cara. Esse pessoal não entendeu ainda que não funciona assim. Não é assim que a internet funciona, meu amigo. Releva isso. Para com isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.