---
video_title: "CADÁVER insepulto de FIDEL CASTRO, FINALMENTE, será ENTERRADO na AMERICA LATINA, mas NÃO SERÁ FÁCIL"
video_id: 4lHLUyDkuB4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4lHLUyDkuB4
video_date: 2026-01-10T13:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://americasquarterly.org/article/is-this-the-end-of-the-fidel-castro-era/
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/01/08/casa-branca-de-trump-aguarda-agora-queda-inevitavel-do-regime-em-cuba.ghtml
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/01/09/bolivia-encapuchados-asesinaron-a-mauricio-aramayo-colaborador-del-presidente-rodrigo-paz/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/video-explosivo-atinge-cabeca-de-deputada-de-honduras-durante-entrevista/
  https://www.youtube.com/watch?v=iljf9W2__uo
---
Olha que notícia boa, né? A América's Quartley traz aqui um artigo do Brian Winter perguntando se chegamos ao fim da era Fidel Castro na América Latina. A visão dele, que é a mesma visão que eu tenho também, que eu já falei para vocês, é que não é só o Fidel Castro, né? O Fidel Castro foi o exemplo. Toda essa esquerdalhada de cabeça branca que tem na América Latina, o Lula, o Petro, o Boric, essas idiotices todas que tem na América Latina, todos eles miraram no exemplo do Fidel Castro. Nenhum deles

tem cabeça. O Lula nunca teve cérebro, né? O o Salvo Petro é um outro idiota. Mas esse pessoal todo mirava no exemplo do Fidel Castro, sonhava em construir em seus países, na América do Sul, o que o Fidel Castro fez em Cuba, né? que lindo, que libertador e não sei que lá. Ah, mas

deu errado, a população passa é miséria. Ah, não, mas é porque deu errado daquela vez. Da minha vez vai dar certo. Aquela aquela aquele pensamento típico de comunista, né? Enfim. E a gente pode

estar vendo com essa ação americana na Venezuela, se tudo der certo, o fim dessa era na América Latina. Não seria lindo isso? Eu sempre achei que essa era ia acabar com a morte das pessoas, porque por mais que os comunistas mais novos sejam também irritantes, eles têm menos admiração ao Fidel Castro, porque eles não viveram o esplendor de Cuba, o eh eh eles viveram a decadência de Cuba, né? Então não tem essa essa admiração toda por Cuba. Tem admiração, fala bem, fala bem, elogia, mente, né? Não, porque

a saúde em Cuba é maravilhosa, mas ninguém vai se O único que foi se tratar lá foi Hugo Chaves e morreu, né? Então, eh eh eh esse os comunistas mais novos não tm essa doença que os comunistas velhos como Lula ainda tem aqui no Brasil. Será que nós estamos realmente no fim? Eu acho que sim, tá? Mas aí a gente tem que apontar uma outra coisa também. Esse pessoal não vai morrer

calado, não. Olha só o que aconteceu só hoje. Um assassinaram um colaborador do presidente Rodrigo Pais lá na Bolívia, o o governo recém-empossado de direita na Bolívia. E tem uma imagem aqui de um eh um dispositivo explosivo que foi lançado contra uma deputada de Honduras durante a entrevista lá em Honduras, em que a direita ganhou também, né? Para você ver como é que esse pessoal da esquerda não vai morrer sem lutar, né? Isso é o

temor. É quanto de violência que a gente ainda vai viver aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por Milei Turguniev, Quartzo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o Brian Winter, que vocês sabem, é um americano especialista em América Latina. Ele fala aqui, ó, que os eventos na Venezuela, em Cuba e além mostram uma que um tipo específico de esquerda está morrendo na América Latina, né? Aqui, ó. Eh, e aí ele explica um negócio que eu acho que é muito importante pro pessoal entender o contexto. A pessoa mais jovem talvez não

entenda a importância do Fidel Castro. O pessoal mais jovem lembra do Fidel Castro? Aquele velhinho vestido de militar, né? Já já andando todo cocunda já e coisa e tal. Mas o Fidel Castro ele foi um revolucionário, ele tomou o poder em Cuba, ele fez coisas que na época eram consideradas maravilhosas, né? E

durante muito tempo a propaganda comunista era maravilhosa. Não porque em Cuba ninguém passa fome, em Cuba tudo é maravilhoso, em Cuba ninguém é desempregado, né? O pessoal que repetia essas mentiras. Por quê? Porque na era da informação centralizada a esquerda conseguia dominar os veículos de comunicação e ocultar a verdade, né?

Hoje em dia não conseguem mais. Hoje em dia Cuba tá destruída, né? Então, presta atenção nisso daqui. Olha só, no dia 8 de janeiro de 1959, o dia da revolução cubana, um Fidel Castro de 32 anos de idade, um cara jovem, bonitão lá, todo e com coisa militar, né, eh, roupa militar, entrou com a sua caravana da liberdade. Triunfalmente entrou a Ravana e em Gips, né, para uma multidão delirante. Tava todo mundo festejando, o

povo em Cuba eh, expulsou os políticos de direita, expulsou a direita daqui. Que lindo, né? era impossível diferenciar a a processão da audiência, ou seja, o pessoal que tava acompanhando da da audiência enorme, né? Eh, lembra um fotojornalista americano que perdeu um sapato mais de acionamentos, perdeu sua câmera. Eh, ou seja, eh, nós derrotamos a tirania, disse o Castro, para as massas. Nós

precisamos agora derrotar as mentiras, a intriga, a ambição. Esse tempo a a revolução vai realmente tomar o poder. E ele estava certo. No próximo meio século, Castro e seus aliados tiveram poder total sobre Cuba. E não só em Cuba, também na Venezuela, na Nicará e em vários outros países. Influenciaram

gerações de outros esquerdistas em toda a América Latina. É o que eu falo para vocês. O Lula quando era jovem, ele olhava pro Fidel Castro entrando lá com aquele uniforme militar dele e derrubando o o Fugêncio Batista, que era o ditador de O Fêncio Batista também era ruim, tá? Não não vou dizer que o cara era bonzinho, não, o cara merda também, mas era de direita, era a favor do livre mercado, era um pouco melhor do que o Fidel Castro, né? E e daí o mas imagina cabeça do pessoal esquerdista aqui do Brasil, olha que maravilhoso, ele conseguiu. Por mais que o que aconteceu

a partir daí foi só desgraça, Cuba rapidamente a coisa, as coisas começaram a dar errado. No início, Cuba começou, conseguiu se virar com a ajuda da União Soviética. Então, a União Soviética mandava grande quantidade de ajuda para Cuba para ter uma base perto dos Estados Unidos, né? Era a grande vantagem que Cuba tinha. Mas no final das contas, em termos de agricultura, agricultura cubana se destruiu completamente com o negócio de vamos acabar com os fazendeiros, afinal qualquer um pode ir lá e pode cultivar a terra. Cara, isso é

uma idiotícia tão grande que foi repetida em vários países comunistas, né? A Coreia do Norte também. Por que que a Coreia do Norte até hoje tem problema com a fome? Porque logo no início da da revolução comunista lá na Coreia do Norte, eles achavam que fazendeiro era um é um um cara do mal, é um burguês. Então, eh ou mataram todos os fazendeiros ou expulsaram os fazendeiros da Coreia do Norte, de forma que não sobrou ninguém que sabia fazer agricultura. O pessoal acha que a

agricultura, ah, não, eu vou chegar lá, vou cavar a terra, vou botar sementinha lá e vai nascer a coisa. Não, meu amigo, saber plantar, saber cuidar de gado, é uma é um mundo de informações que você não tem. Eu vou te dizer mais, nem o pessoal formado em faculdade tem. Se você acha, ah, não, vou pegar os doutores em agricultura e vou botar para corrida da fazenda. Os doutores em agricultura ajudam, não tenha dúvida.

Eles trazem um monte de informações técnicas interessantes e coisas e tal, mas toda parte do negócio, meu amigo, is tem um noal que é o fazendeiro que sabe mesmo, o pessoal que lida com isso que sabe mesmo. Não tem esse papo não. Ah, às vezes o cara tem, não tem nem a quarta série, mas sabe muito mais do que o pessoal de faculdade aí sobre como plantar coisa, como criar gado, como fazer as coisas, né? E aí, o que que esse pessoal comunista fez? Não expulsa todo mundo que não vamos botar os nossos intelectuais da cidade para cuidar do campo, né? E e tá errado.

Sempre deu errado. E deu errado em Cuba também. Cuba tem um dos solos mais férteis da América Latina. É uma uma região que é abençoada com muita chuva, com terra boa, terra vulcânica boa. E eh e foi pro saco. Por quê? Porque nada

resiste ao comunismo, né? Eh, o Fidel Castro morreu em 2016, mas eh a influência dele, né, ainda ainda tá por aí. Nicolás Maduro e um monte de gente, né? Eh, o Lula, o Lula é um cargo desse. Todos esses esquerdistas de cabeça branca que você vê aqui na América Latina, esses editores da Brasil 247, editores da da fórum, esses comunistíos, o seu professor de história da faculdade de cabeça branca, esse pessoal todo tá contaminado por essa imagem aqui, ó, do Fidel Castro chegando em Havana triunfante e o povo aplaudindo. Esse

mesmo povo que depois teve que fugir de Cuba porque, né, não tinha mais o que comer, né, mas no primeiro momento aplaudiu, né? E o Fidel Castro ganhou. e não sei que lá e coisa e tal. E eh essa é a situação, né? Ou seja, eh eh essa essa agressividade anticapitalista, essa essa esse esquerdismo praticado por Cuba e a Venezuela e que teve tantos eh que acabou sendo se tornando popular na América Latina, né?

E bom, e eu sempre disse para vocês aqui que eu acho mesmo que comunismo tem prazo de validade, é tipicamente uns 60 anos mais ou menos. Então, realmente, se em 59, né, eh, foi a a revolução cubana, 70 anos vai dar 2030. Então, até 2030 vai cair Cuba. É a minha é a minha conta feita aqui, conta de de padeiro, eh, feita aqui no no pão do no papel do pão aqui, né? Agora ele tem uma outra visão dessa história. Olha só o que ele fala

aqui, ó. Isso tudo, o fato de que Cuba vai cair e o esquerdismo da América Latina vai cair como um todo, parece um sonho de Miami, porque Miami, vocês sabem, é cheio de cubano refugiado, todo mundo contrário ao Castro, né? Bom, é isso é adequado. Porém, aqui, ó, observadores têm previsto a iminente queda dos Castro e do seu ideal até o tempo todo, desde a Baahia dos Porcos, né? Então, o que que garante que realmente acabou o pesadelo socialista da América Latina, né? Aí ele fala aqui,

ó. Ah, antes da sua saída, Maduro fez mais dano para o castro chavismo do que qualquer e e agente da CIA explodindo cigarros poderia fazer, né? As crônicas do colapso econômico da Venezuela, que destruiu 75% da do país que antes era o mais próspero da América Latina e gerou gerou um êxodo de mais de 8 milhões de pessoas na última década. A maior parte delas emigrou para outros lugares na América Latina. Isso acabou espalhando a informação sobre os horrores do comunismo na Venezuela, né? Então, o que

ele tá dizendo que é isso que vai levar ao fim da do sonho de Castro na na nos países. Por quê? Porque lá em Cuba propriamente dito, o pessoal cubano primeiro era proibido de fugir. Quando foi permitido fugir, fugiam todos paraos Estados Unidos. Então, eh acabou que não espalhou pra América Latina a história do cubano que reclama do regime cubano.

Eh, existem, tá? Tem muito cubano aqui no Brasil, tem muito cubano na na Argentina, na América do Sul como um todo, mas muito menos que venezuelano. Venezuelano foi muito venezuelano mesmo, porque tem muito mais gente, né? Então, eh, isso acaba gerando essa essa essa experiência, né? Virtualmente, cada chileno, peruano, colombiano ou bras ou brasileiro teve uma experiência similar nos últimos 10 anos e percebeu que o seu próprio país eh eh o que gerou essa imigração em massa pro seu próprio país.

O que que pode causar isso, né? Enquanto é verdade que as sanções contribuíram para a o colapso econômico da Venezuela, não tem nenhuma dúvida que a culpa é em última análise do Chaves e da do Maduro, né? Então tá aqui a popularidade do Maduro na América Latina. Ou seja, o que ele tá dizendo é que isso vai matar o esquerdismo na América Latina. Porque não apenas eh você teve a destruição econômica, mas agora você teve a destruição moral. O

Trump ir lá e pegar o Maduro e tirar da Venezuela. Humilhou o Maduro. O pessoal que comemorava que o Castro entrou triunfante em Havana e, né, e aplaudido pela multidão que viu essa coisa fantástica. É muito por isso que os esquerdistas estão chateados, porque matou o sonhozinho. O sonhozinho dourado deles explodiu. Pop, pop, acabou, não

vai ter mais, né? E é lógico, tem que tomar cuidado com isso, né? A Casa Branca de Trump aguarda a queda inevitável do regime em Cuba. Ah, o valor econômico, lógico, totalmente cheio de esquerdistas, colocou, entre aspas, aqui a queda inevitável do regime de Cuba. Mas é inevitável, sim. Vocês

deviam ler Missis. Missis previu que a União Soviética iria colapsar e previu isso numa época que eh as notícias que chegavam da União Soviética que não, que tava tudo funcionando, que o comunismo funciona, que é uma maravilha, que todo mundo tem comida, que todo mundo ficou rico, que, né, que agora p tudo é maravilhoso, né? E ele falou: "Isso não vai funcionar, isso em algum tempo vai acabar quebrando". E acabou quebrando exatamente da forma como o Miss preview no paper dele, né? Tem um vídeo meu lá no canal Ancapsul Classic aqui, ó. Por

que o cálculo econômico é impossível no socialismo? Em que eu explico esse paper do missis que previu a queda da União Soviética, né? E ah e é inevitável. Cuba vai cair também. Vai ser agora, não vai ser agora, a gente não sabe, né? O meu

medo maior é esse daqui, ó. É lógico. A ideia de que o o comunismo fracassa, o comunismo fracassa para a população, para a elite comunista, para o esquerdisto, pro esquerdista. É, é uma maravilha. Os esquerdistas ficam ricos.

Maduro ficou rico, as filhas do Maduro ficaram ricos. Muita gente no regime chavista ficou rico em Cuba também. O filho de Fidel Castro vive no IAT passeando na Europa e coisa e tal. Só dá errado, meu amigo. Comunismo dá certo para [ __ ] para o ditador comunista dá certo para caramba. Só dá errado pro

povo. Pro povo é que fica na miséria, né? E é lógico que sempre vai ter gente interessado em usar violência para se manter no poder. Aqui no Brasil a gente já tá vendo isso. O que que é o Alexandre Moraes tentando matar o Bolsonaro na prisão, torturando o Bolsonaro na prisão? nada mais é do que

ele tentando manter o status quó dele, tentando manter a capacidade dele aí, a riqueza que essas pessoas de esquerda tem hoje, né? E eh aqui, ó, na Bolívia, agora que a Bolívia tá no eh governada pela direita, teve o assassinato de um colaborador aqui do eh eh do presidente, o senhor eh Maurício Aramaio. Eh, foi um dos homens de confiança do presidente Rodrigo Pais e, infelizmente, acabou sendo morto por assassinos encapuzados, né? E esse tipo de coisa é uma coisa preocupante. Também teve esse caso aqui aconteceu no mesmo dia de uma deputada de Honduras. Lá em Honduras a direita

ganhou a eleição. Tá sendo discutido recontagem. Olha que coisa. É lógico. Se a esquerda tivesse ganho, não, não pode questionar a eleição. Não pode

questionar a eleição, porque se deu a eleição de que ganhou a esquerda e a esquerda. Não tem essa. Mas como foi a direita que ganhou? Ah, não, tem que ter recontagem, né? Tô discutindo isso lá.

De qualquer forma, a explosão aconteceu a centímetros dela, causando ferimentos nas costas. Felizmente ela não morreu, mas mais uma vez ataques de esquerdistas. Se preparem, tá? A esquerda não vai morrer sem e tentar matar muita gente aqui no Brasil também. O Lula, a queda do Lula vai ser dolorosa pra esquerda, mas eu vou tentar matar um monte de gente, pode se preparar.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.