---
video_title: "LULA \"VAI FAZER o DIABO\" para GANHAR no 1º TURNO: BRASIL PENOU na ÚLTIMA VEZ que"
video_id: -RjXThAbIB4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-RjXThAbIB4
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  LULA "VAI FAZER o DIABO" para GANHAR no 1º TURNO: BRASIL PENOU na ÚLTIMA VEZ que TENTARAM ISSO #shorts
---
O Lula falou que vai fazer o diabo para ganhar essa eleição no primeiro turno, tá? E olha, a última vez que um presidente do PT falou que ia fazer o diabo para ganhar a eleição, fez o diabo mesmo, cara. Foi terrível. Foi a Dilma em 2014. Vamos relembrar esse caso. Eu

acho que eles não vão conseguir o que eles pretendem. Então, o que eles pretendem, lógico, é jogar muita lama no Flávio. É isso que eles vão fazer. campanha só de acusação contra o Flávio. O problema é que isso funcionou em 2014, exatamente porque a Marina Silva era da turma deles, era do governo também, ela também fez parte do governo Dilma e coisa e tal, embora fosse candidata contra a Dilma, né? E aí ela perdeu

muito apoio, muito rapidamente, tá? E teve umas acusações pesadas contra a Marina Silva que eles não conseguem fazer contra o Flávio Bolsonaro. Ao contrário, o Flávio Bolsonaro pode aproveitar essas acusações contra o Lula. Vamos entender esse caso aqui. É o que que é fazer o diabo para ganhar no primeiro turno e por que que eles estão falando em ganhar no primeiro turno? Eu

já dei essa dica para vocês, tá? A aquele aquele modelo preditivo do Iris, olha só, aumentou ainda a chance do Flávio aqui, aumentou para 67% a chance do Flávio ganhar a eleição, tá? Mostra que a a grande chance de ganhar eleição, isso aqui não é pesquisa eleitoral, isso aqui é modelo preditivo com base em pesquisa eleitoral. A grande chance do Lula ganhar a eleição, quase a totalidade desses 33% aqui, é ele ganhar no primeiro turno. Só que tá difícil, eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 ao meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Fiat Mareia, bomba brasileira, Chapa, Chuparov, Turguniev, vice e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Amigos, guardem suas carteiras, tomem cuidado para não serem roubados. É o que vai acontecer. A Dilma quase quebrou a Petrobras, meu amigo. Você sabe que que quebrar uma petroleira, meu amigo? A

Dilma quase conseguiu isso em 2014 porque entrou nessa também de vamos fazer o diabo para ganhar a eleição, né? E agora o Lula tá falando que vai fazer o diabo para ganhar no primeiro turno. Por quê? Porque ele quer se mostrar maioral. Ele não quer não, porque ele sabe que no segundo turno ele perde.

Aqui, ó, há duas semanas atrás, em meio a dezenas de gravações que fez com aliados para o horário eleitoral gratuito, que começou anteontem, Lula disse a um senador que tenta a reeleição: "Vamos fazer o diabo para ganhar no primeiro turno." Nossas análises indicam que um segundo turno seria muito complicado. É exatamente o que eu falei para vocês quando eu contei sobre esse simulador aqui que eles estão colocando, né? Eh, eh, a chance que o Lula tem de ganhar é ele ganhar no primeiro turno. E se for pro segundo turno é muito mais difícil. Por que que

ele tem chance maior de ganhar no primeiro turno? Porque ele é o único candidato da esquerda relevante, né? Tem tem um pessoal lá do eh eh eh PCO, sei lá o quê.