---
video_title: "TRAGÉDIA em JUIZ de FORA e ZONA da MATA ceifa a vida de 29 PESSOAS e o DISCURSO é SEMPRE o MESMO"
video_id: eawiy4FCaXI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eawiy4FCaXI
video_date: 2026-02-25T00:09:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mg/zona-da-mata/noticia/2026/02/24/chuva-deixa-mortos-em-juiz-de-fora-e-prefeitura-decreta-calamidade.ghtml
  https://g1.globo.com/meio-ambiente/noticia/2026/02/24/por-que-a-chuva-foi-tao-intensa-em-juiz-de-fora-entenda-o-papel-do-relevo-e-do-oceano-quente.ghtml
  https://www.brasil247.com/regionais/sudeste/governo-federal-reconhece-calamidade-publica-em-juiz-de-fora-e-uba-e-acelera-ajuda-humanitaria
  https://www.google.com/maps/@-21.4843841,-43.3945111,209074m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDIyMi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.em.com.br/gerais/2026/02/7361898-juiz-de-fora-recomenda-evacuacao-de-600-familias-em-areas-de-risco.html
  https://x.com/lcbusato/status/2026428123756057083
  https://www.instagram.com/p/DVIxodlDiQE/?img_index=1
  https://veja.abril.com.br/brasil/em-meio-a-mortos-e-desaparecidos-juiz-de-fora-ja-enfrenta-a-acao-de-golpistas-do-pix/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&mrfcid=2026022469962a0d57b5c0338392027d
  https://x.com/nikolas_dm/status/2026412052525248598
  https://g1.globo.com/mg/zona-da-mata/noticia/2022/04/06/juiz-de-fora-registra-4o-maior-periodo-chuvoso-dos-ultimos-60-anos-aponta-inmet.ghtml
  https://www.instagram.com/reels/DVHYbdjkilB/
---
Uma chuva muito forte aconteceu em Juiz de Fora e na região próxima ali na região da zona da Mata Mineira ali na madrugada do dia 24. Aí uma chuva muito grande mesmo. Infelizmente tivemos 29 pessoas mortas e 39 desaparecidos. Meus sentimentos aí às famílias amigos. Vocês sabem, eu morei em Ju de Fora, conheci muita gente por lá. J de Fora é uma

cidade e muito bacana, muito legal, muito boa de morar mesmo. Eh, também teve muito prejuízo em Ubá. Pessoas morreram em Ubá também. Eh, aliás, 29 já é a soma de Juiz de Fora e o Ubá. Outras cidades da região também foram afetadas.

Muito triste isso daí. Infelizmente esse negócio de alargamento na zona da Mata Mineira não é uma novidade, tá? Na cidade dos meus pais, lá em Cataguazes também é é muito comum ter alarmento por lá e, infelizmente você tem isso com uma certa frequência. Não tem muito que possa ser feito. Mas o curioso que chama a atenção de todo mundo é que a Margarida Salomão, a prefeita de Juiz de Fora, diz que conseguiu do Lula 550 milhões para fazer obras do PAC para contenção de encostas e processos de eh eh de de e assoreamento de rio, né, para resolver a questão do rio lá, mega eh eh drenagem estrutural do rio. E

aparentemente não resolveu não, né? Eh, a desculpa da prefeita que foi a maior chuva da história em Juiz de Fora. Curiosamente, a mesma desculpa que ela deu em 2022 aqui, ó. Juiz de Fora registra o maior período chuvoso dos últimos 60 anos. Isso aqui é 2022. A

mesma prefeita, a mesma desculpa, o mesmo problema. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por É exatamente isso, só que é o contrário. Minha barba tá cheia de carrapato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o pessoal de Juiz de Fora, eh eh por favor tomem cuidado. Realmente tem muita eh muito local ainda inseguro, com barragens que podem cair. É importante a chuva continua em Ju de Fora. Isso é uma uma um ponto de

preocupação. Continua chovendo até domingo, pelo menos, segundo as previsões meteorológicas. Então esse essa catástrofe toda ainda pode piorar. Lembra que a questão de deslizamento de encosta é muito por encharcamento. A encosta fica encharcada de água e em determinado momento ela acaba cedendo.

Então enquanto continua chovendo, o pessoal que mora em Encosta, né, realmente uma toma cuidado com isso. É muito preocupante isso daqui, né? Aqui, ó, o corpo civil, o corpo de bombeiros também realiza buscas por pelo menos 36 desaparecidos no total. A Defesa Civil registrou mais de 500 ocorrências em Obá, segundo o Corpo de Bombeiros. Foram sete pessoas que morreram em decorrência da chuva, três estão desaparecidas.

Eh, Matias Barbosa, o prefeito decretou calamidade pública. Matias Barbosa é uma outra cidade ali perto de J de Fora. O Bá também é uma outra cidade perto de J de Fora. Eh, entre as vítimas da tragédia estão estudantes e uma professora. Caramba, que coisa triste isso, né? Em Juiz de Fora, o temporal

começou na tarde da segunda-feira, dia 23, mas a os eventos aconteceram principalmente na madrugada do dia 24, né? Eh, um dos bairros mais afetados é o Parque Burnier, onde segundo os bombeiros, há 20 pessoas desaparecidas, entre elas ao menos cinco crianças. Putz, que coisa triste isso. Nove pessoas foram resgatadas com vida e quatro morreram, infelizmente, ao todo, 12 casas de Isabaram. Isso daqui a gente tá falando apenas do Parque Bournier. E

tem a indicação dos bairros que foram afetados. Como vocês podem ver, em toda Juiz de Fora você teve problemas. Juiz de Fora, para quem não conhece, é uma cidade que tem muitos morros, né? é uma cidade bastante com relevo, bastante acidentado ali e eh com isso você tem vári esse o grande problema de hoje de fora é o deslizamento de de morros, né? O rio que tem lá, que é o rio Paraaibuna, também costuma encher nessas ocasiões. É um problema sério. Tem um

monte de imagens aqui. Eu acho que o o Instagram do eh JF Depressão aqui, né, que é um Instagram do pessoal lá de J de Fora, tem um monte de imagens. É aqui começando a a aparecer a o alaramento. Tá vendo quando começou a chuva ali? Aí começaram as Aqui é o comecinho, né?

Aqui e aqui mais imagens e da chuva, a coisa subindo a água e eh tudo parado já não consegue mais passar nas coisas. Eh outros lugares aqui de que é bem o o centro de J de Fora ali a Vina Rio Branco ali. Eh centro de Ju de Fora. Aqui mais lugar alarado. Já para ver aqui já a rua totalmente alarada, os carros já com água na altura da porta, né? E bom, e

alargamento é é terrível, perde-se muito carro e coisa e tal, mas a verdade é que a grande tragédia são os deslizamentos, tá? Os deslizamentos é que é que causam realmente as mortes, infelizmente, nessa situação, né? Eh, aqui tem mais imagens. Aqui tem muito muita eh muita muito vídeo aqui. Eu vou deixar, vocês sabem, eu deixo o link dessas abas que aparecem aqui, tá? O link na descrição do vídeo,

se você quiser ver todos os vídeos aqui. É porque uma um ponto que tem que tomar atenção nesses casos é que com a quantidade de coisa que tem de inteligência artificial, a gente nunca sabe se as imagens são verdadeiras ou são de inteligência artificial. Esse site aqui, como é um site lá de Juiz de Fora, né? a gente tem uma confiança maior de que as imagens são imagens de verdade, não é imagem de inteligência artificial exagerando a coisa. É que isso daqui é que eu falo para vocês que é o problema, que realmente é a tragédia, né? Lógico,

perder um carro numa chuva é ruim para caramba, é chato para mas isso daqui é a tragédia real, os deslizamentos que tem nos morros lá de de fora. Eh, tem um monte de história de gente soterrada, de gente incomunicável. Tá vendo aqui? Eh, aqui, ó, tem uma imagem aqui, ó, do Twitter aqui também de um de um deslizamento aqui que foi filmado no momento aqui, ó. Tá vendo? No momento

que faz o deslizamento aqui, ó, olha a força que vem a coisa, que vem a lama, né? Uma lama com terra, com árvore, com tudo. E e aqui continua vindo o morro aqui. E aqui, aqui atingiu a casa que tá do lado de cá, ó. Casa que tá do lado de cá, provavelmente vai ser destruída por esses desamento, né?

Eh, aqui outra imagem dos dos morros lá de Juiz de Fora. Ju de Fora é uma cidade relativamente grande. São 500.000 habitantes, né? Uma cidade mais ou menos do tamanho de Niterói, por exemplo, para quem quer comparar com o Rio de Janeiro.

E e é uma cidade com muito morro, né? Tem é morro para tudo quanto é lado aquela cidade lá. Então, eh, você tem esse tipo de de tragédia por lá. Olha só. Eh, bom, por que tanta chuva, né? Por

que a chuva foi tão intensa em Juiz de Fora? Entendo o papel do relevo do oceano quente, não sei que lá. E o pessoal tá explicando aqui que o relevo montanhoso da cidade, o oceano mais quente, uma frente frica fria, e criaram um cenário para um temporal que que causou mortes e coisa e tal. Olha só, a verdade é a seguinte, sempre choveu muito em Ju de Fora, tá? A zona da Mata Mineira chove muito, alaga muito, tem muito esse tipo de coisa. Infelizmente

isso não é novidade. Eh, aconteceu agora realmente muito triste, né? a a prefeita de lá falou que não, que é a maior maior chuva da história de Juiz de Fora, não sei a exata mesma coisa que ela falou em 2022, quando também teve uma chuva muito forte em 2022, não? Que foi a maior chuva da história de Juiz de Fora e não sei que lá e sempre fala que é a maior chuva da história de Juiz de Fora e é bom, é, e chove muito mesmo a região da da zona da mata mineira chove para caramba mesmo. Infelizmente sempre teve esse problema, né? Bom, o governo

federal reconheceu calamidade pública em Juiz de Fora e o Ubá, acelerou a ajuda humanitária. O Zema também já botou a disposição da Defesa Civil de Minas Gerais para ajudar as cidades ali de Juiz de Fora e Ubá. Juiz de Fora e Ubá foram as principais atingidas, mas teve várias cidades ali na região também que foram muito fortemente atingidas, tá? Então imagino que os órgãos responsáveis aí, a própria população também já tá ajudando. Nesses casos, a população ajuda muito mais do que governo. A

verdade é essa, né? Bom, para quem não conhece o Juiz de Fora, fica aqui entre Rio de Janeiro e Belo Horizonte, logo depois aqui da divisa de Minas Gerais. Essa aqui é a cidade de J de Fora. Eh, o pessoal lá em Minas até brinca que o pessoal de J Fora é carioca do Brejo, porque é basicamente é muito mais próximo do Rio de Janeiro do que de Belo Horizonte. Então, o pessoal de Juiz de Fora quando vai estudar acaba indo para eh para o Rio ao invés de ir para Belo Horizonte, né?

Embora seja em Minas Gerais, tem mais proximidade. Aí aqui você pode ver essa aqui é a região da da zona da mata mineira. Então tem um monte de cidadezinhas aqui. J de fora é uma cidade muito grande. Aqui é Matias Barbosa, outra cidade que foi muito afetada. O Bá fica mais para cá. Bicas,

Maripá de Minas, São João é Pobusseno. O bar é aqui, ó. Outra outra tempestade também no sudeste de Minas Gerais é a chamada zona da Mata, né? Eh, Juiz de Fora, Ubá, tem um monte de cidade aqui, Leopoldina, Cataguá, que são cidades dos meus pais. e Rio Novo, São Júnior Pomeno, Bicas, tem tem um monte de cidade por aqui. Eh, muito, a chuva foi

forte em toda a região, mas os problemas principais foram em Ubá, Juiz de Fora e Matias Barbosa, que é essa outra cidadezinha aqui, né? Bom, a gente já viu algumas imagens aqui, ó, que eh uma um um ponto para se alertar aí é que em meios a mortos e desaparecidos já tem golpista de Pix. Tome cuidado na hora com o pessoal pedindo Pix, dizendo que tá precisando de ajuda para Juiz de Fora e coisa tal. Se você conhece a pessoa, evidentemente ajude ela, né? Se você conhece a pessoa, sabe que ela é ela de Juiz de Fora e coisa e tal, o problema é um monte de gente começa a dizer que ah, eu sou de Juiz de Fora, preciso de ajuda, me manda PX na expectativa de ganhar um dinheirinho de graça nisso daí. Então, tome cuidados. O Nicolas

Ferreira colocou aqui a as os endereços e telefones aqui do SOS Zona da Mata, que é justamente essa região ali que que sofreu a a chuva, né? Então estão pedindo aqui alimentos não perecíveis, águas, itens de higiene pessoal e produtos de limpeza. É a principal eh principal local. Os pontos de recolhimento em Juiz de Fora, quem puder levar em Juiz de Fora, né? Eh, as pessoas de Ju de Fora que não foram afetadas e quiserem ajudar, tem aqui os endereços para ajudar para mandar ajuda e outros pontos aqui em Belo Horizonte também e eh abrigos disponibilizados em Juiz de Fora. Então, quem quiser ajudar

de verdade, procura o caminho correto de sério para ajudar, porque tem muita gente tentando dar golpe de PX nisso daí, né? E finalmente lembrar esse absurdo que é lógico, o prefeito não resolve problema nenhum. Lamento muito informar para vocês, prefeitura não resolve problema nenhum, muito menos governo federal. Aqui, ó, tem o Instagram aqui. O pessoal colocou aqui a a Margarida Salomão, a prefeita de Juiz de Fora, falando que na reeleição dela em 2024, ela falou que tem a ajuda do Lula, que o Lula ia mandar 550 milhões para fazer obras e não sei que lá. Vamos

ouvir aqui a Margarida Salomão falando besteira. >> R50 milhões de reais para fazer obras de macrodenagem contenções de costas que prepararão essa cidade pros próximos 100 anos. A terceira palavra que eu dou >> quase entrando na farma >> Bruna Lincol presta atenção. Terceira palavra que eu dou é que no curso dos próximos 4 anos vão estar resolvidos em definitivo os problemas de Santa Luzia, do bairro Indial, do Mariano Procópio e dos Democratas. Essas grandes horas >> ela falando que com a ajuda do Lula, com os R 550 milhões deais ia resolver todos os problemas e não sei que lá pros próximos 100 anos. Os próximos 100 anos

não vai ter mais problema e coisa e tal. Tem que investigar onde é que foi esse dinheiro, onde é que foi parar esse dinheiro aí. Deve ter muita roubalheira nessa história aí, tá? É um absurdo esse tipo de coisa. Mas enfim, o ponto libertário dessa história é aquilo que eu falo para vocês. Fortaleçam a

comunidade, ajudem seus vizinhos, achar que governo vai resolver problema. Governo não resolve problema nenhum. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.