---
video_title: "TOFFOLI acha que SE LIVROU do PROBLEMA, mas PIOR PARTE vem AGORA: DE ONDE veio o DINHEIRO do TAYAYA?"
video_id: wWvnNoniUi0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWvnNoniUi0
video_date: 2026-02-13T18:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/caso-toffoli-o-desgaste-no-stf-que-pode-incendiar-o-senado/
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2021886382713504183
  https://claudiodantas.com.br/patrimonio-imobiliario-ligado-a-toffoli-soma-mais-de-r-20-milhoes-no-df/?utm_source=share&utm_content=x
  https://x.com/14luizfranca/status/2022091819652145655
  https://x.com/mauad_joao/status/2022079861611798765
  https://revistaoeste.com/politica/mensagens-do-caso-master-levam-cpi-a-mirar-toffoli-e-moraes/
---
Com a saída da relatoria do caso master, né, o Toffol pode achar que ele vai ter uma vida mais tranquila agora, não vai aparecer tanto nas manchetes, mas eu não sei se é isso não, tá? Pode ser até pior, porque agora que ele não tem como se proteger, o cheiro de sangue tá no ar. Você sabe o que que acontece com isso, né? Você tá no mar ali, meu amigo, o cheirinho de sangue traz os tubarão para morder o pessoal. E tem um monte de gente que quer a vaga do Tofole, né?

principalmente o Alcol Columbre e o Pacheco, que querem mais uma vaga no STF para o Pacheco. No caso, né, que tinha sido combinada, o Lula faz questão de botar o Beias na vaga do Barroso, aí o pessoal quer mais uma vaguinha para botar o Pacheco, [risadas] porque o Pacheco acabou do ponto de vista político, né? Então ele iria para o STF, seria o combinado. Então assim, tem um monte de gente querendo morder o Tófo no STF pode incendiar o Senado. E tem um ponto muito importante nessa história toda aqui. É isso tudo explica, né? A

gente já tem informações sobre o contato do Toffol com Vorcaro e coisa e tal, mas até aqui ninguém explicou como que o Toffol conseguiu se tornar sócio do Tayá, que é um empreendimento de milhões e milhões de reais. Eu já falei para vocês, o Tofol ganha bem para caramba. Esses ministros do STF ganham bem para caramba. Mas não dá para comprar eh ressorte de 200 milhões. Não, meu amigo.

Isso aí é outro patamar de riqueza. É outro outro nível de riqueza ter um empreendimento desse tamanho, né? E aí tá faltando, como lembra o Cláudio Dantas aqui, ó, apanhado em transações milionárias, Tople admite que foi sócio oculto do Tayá. Agora ele tem que dizer onde é que ele tirou o dinheiro para comprar o o ressort, né? E o problema é que a gente já sabe onde é que veio esse dinheiro. Veio de corrupção, veio de de

roubo, né? Vamos entender esse caso aqui, porque tem a indicação de como que foi criada a empresa do taiayá, a marí, coisa e tal, e até já tem o caminho das pedras para chegar na e na corrupção do Tofoli. Eu imagino que a situação não vai melhorar pro Tofol daqui pra frente, não, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Mestre Sifu Lolita Libertária e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Caso Tofol, o desgaste no STF pode incendiar o Senado, né? Top

ele pode estar agora ele viou agora eu não sou mais relator do Banco Master não tem mais porque o pessoal ficar fuçando, né? E não é bem por aí não. Agora que ele não é mais o relator do Banco Master, né? O cheirinho de sangue da galera, meu amigo, agora, agora que vão para cima dele mesmo, né? Aqui, ó. Crise

amplia pressão por CPI do Banco Master e impeachment e desgasta ainda mais o Supremo, né? O STF ganhou o protagonismo demais nos últimos anos, já tava meio contratado que teria seria tema eleitoral esse ano, segundo o Benedito, né? Eh, o Benedito, no caso, é o José Benedito da Silva, que é colunista aqui do do da Veja, né? Antes as críticas estavam muito concentradas nos julgamentos do 8 de janeiro. É o que eu falo para vocês, o STF tava se fiando desse negócio. Vamos destruir Bolsonaro.

E aí, como tinha muita gente querendo isso, bate no Bolsonaro, Xandão. Enquanto estavam fazendo isso, beleza, o pessoal deu uma folga pro STF. No momento que condenou Bolsonaro, o Alexandre Moraes comprou a cadeia dele, comprou o quartinho na celinha dele na cadeia, porque agora não tem mais ninguém para proteger ele, não tem mais ninguém interessado nele, porque ele já fez o que ele tinha que fazer, né? Agora, meu amigo, o único único lugar que o Alexandre Moraes pode ir pra cadeia, né? E isso vale para vários ministros lá do STF no final das contas.

Aqui, ó, o pessoal tá reclamando aqui que o problema foi a condução do Tofol do processo, né? Ele não ficou exposto apenas por ter relação com o ressort. Ele caiu pelo comportamento errático durante o processo. Mas isso daí não é isso, galera. Olha só, comportamento errático durante o processo. Ninguém

teve comportamento mais errático durante o processo do que o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes fez merda, uma merda atrás da outra, uma sequência de merda, uma metralhadora de merda, que foi o Alexandre de Moraes do ponto de vista jurídico, no caso do, entre aspas, inquérito do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes. Ele só fez merda, mas como era interesse da imprensa que ele prendesse o Bolsonaro, ficaram lá passando pano pro cara, né? Agora a coisa ficou feia. Agora a coisa pegou, né? Ficou claro o absurdo que é isso

daí. E o caminho, meu amigo, ainda vai ter muita destruição de reputação no STF para baixo ainda, né? Teve a questão do sigilo, teve a questão da escolha dos peritos, teve a questão do acesso à Polícia Federal Materiais, tudo isso alimenta desconfiança. Teve a questão do da viagem no jatinho para ver o jogo do Palmeiras lá em Lima, né? Que pô, vamos combinar, né, meu amigo, é complicado isso daí, uma coisa estranha isso daí, né? Mas de todos esses problemas que

eles estão apontando aqui, falta um problema fundamental que lembra aqui o Cláudio Dantas é de onde é que o Tofol tirou dinheiro para comprar o o ressorte do Taayá, né? O ressorte do Tayá é um é um empreendimento caro, bicho. Milhões e milhões de reais que vale aquilo ali, né? E o o juiz do STF, ele tem um bom salário. Eu sei que é um bom salário.

Qualquer um que pensa assim, não tenho 50.000 por mês e coisa e tal, pô, salário vem bom para caramba. Mas e aí como é que com 50.000 por mês, tu gasta 20 bil 20 milhões deais no negócio. Cara, é outro patamar, é outro nível de riqueza que você precisa ter para ter um ressorte daquele, né? E aí que estão

surgindo outras coisas. Tem mais patrimônio imobiliário ligado a Tofol que já soma R 20 milhões deais no Distrito Federal. Isso a gente não tá falando taáque, não, tá? Que é outras coisas que estão em nome do Tofoli, né? Levantamento sobre registros cartoriais no Distrito Federal apontam que o ministro do STF, Diófolis, sua filha e pessoas próximas adquiriram uma série de imóveis nos últimos anos, concentrados sobretudo em áreas valorizadas de Brasília. Somados os bens ligados ao

núcleo familiar e ao escritório associado eh ao Tofol alcançam cerca de R$ 26 milhões deais em valor de mercado. Repara que aqui, ao invés deles fazerem com Bolsonaro, eles eles pegaram uns primos do Bolsonaro distante para caramba, pegaram toda a família do Bolsonaro para achar imóveis significativos. Aqui não, aqui é só a família do Tofol mesmo. Ali o núcleo familiar do Toffol e o escritório dele. E já deu R$ 26 milhões deais em eh em valor de mercado, né? A aquisição mais

recente foi feita em fevereiro do ano passado pela filha do ministro Pietra Ortega Tofoli. Ela comprou um apartamento de alto padrão com 154 m² no setor noroeste, região no mais cara da capital, não sei que é lá. E ah tem mais um monte de coisa aqui, né? Ou seja, a grande dúvida é essa, como é que o Tofo, ele conseguiu esse dinheiro todo, né? E vê, lembra, antes dele e eh dele se tornar ministro do STF, ele era advogado do PT, não ganhava tanto assim, não. A

família dele é família de classe média, então ele não tem dinheiro de família para para dizer que é seu, né? Aqui, ó. Aí a dica é o primo do Toffoli. Tá aqui, ó. O senhor Luiz Felipe França tá trazendo pra gente aqui, ó. Anotem esse

nome. Mário Humberto Degani. Mário Humberto Degani é o primo do Tofol, tá? E se ele abrir a boca, Dias Tofol não aguenta mais 15 minutos como ministro. Ih, rapaz. Ó, um cara bom para chamar na

CPI aí, ó. Ele é o fundador do taiayá e primo do ministro. Aliás, lembra como é que era o nome da empresa que que era sócio do ministro, né? Que é a Mari DT, Mari Dias Toffoli, Mário Humberto Dagan, né? Então ficou Marin, pegou só um iniciozinho o nome do cara. mais DT é a

empresa do do das amiguinhas ali, né? Eh, aqui, ó, eh eh ele é fundador do Taiayá e primo do ministro. Ele é empresário, tá? Esse primo dele tem dinheiro. Eh eh depois que o primo famoso eh transformou o ressort em padheiro, ele saiu da sociedade e criou um novo ressort praia do Cuca, que fica ao lado do taiayá. Tem a tem a imagem

aqui, ó. Esse vermelho aqui é o Tayá, esse amarelinho aqui é a praia do Cuca. E tem duas ilhas aqui também que são do cara também, né? Então isso daqui é o o eh os empreendimentos dele. Ele vendeu a parte dele no ressort no taiayá e comprou essa outra área aqui do lado, né?

Pagou R$ 700.000 pelo terreno do seu novo empreendimento em 2024. Acontece que em julho de 2025, duas semanas antes de sair da sociedade do Tayá, ele representou a empresa na compra de outro terreno, igualmente ao lado do seu antigo resort, mas agora pagando R milhões deais. Então, repara que coisa estranha, né? O resort comprou uma área também ao lado do Resortá, mas pagou R$ 26 milhões deais e enquanto ele pagou R$ 700.000 numa área equivalente. Olha só,

vou mostrar para você. Tem o mapa aqui, o mapa aqui, ó. Essa área aqui foi a área comprada por R$ 26 milhõesais. Ela pertence ao Taiaá. Eh, e essa áreazinha aqui foi R$ 700.000.

R$ 700.000 é muito dinheiro, né? Mas repara como é que, pô, como é que onde é que veio esse dinheiro todo para comprar essa outra área, né? Tem esse essa essa flutuação de preço aqui é justamente porque tem tem treta nessa história, né? Eh, além do resort, ele é dono da ilha 54, que fica em frente aos dois hotéis, apesar de ser um espaço alugado para eventos e grandes atividades, a atividade registrada lá é lavanderia.

Lembrando que Mário Degan e Gava, os dois fundadores do Tayá, saíram da empresa depois da entrada do Tofoli. Então o Mário Degani, o Mari da Mari Dt, ele entrou na no coiso do Taá e chamou o Tofoly para entrar também. O Tofol botou o dinheiro lá na parada, né? Mas ainda resta esse problema. OK, o primo dele é o cara do negócio, mas o primo dele não tem por ajudar o Tofoly. Por que que o

primo vai ajudar o Tofel, né? Pode até querer ajudar o Tofoly, mas pô, e dinheiro, né? Aí, olha que coisa curiosa. Eh, eh, com a ajuda do Luís Felipe França, que é esse que falou aqui, o João Luiz Mauad diz que descobriu como que a empresa Marídit se tornou sócia de um ressorte que vale milhões. Lembra? Em 31 de

agosto de 2020, a Mariddit, empresa cujo ministro alega ser sócio, foi fundada em Marília, São Paulo, né? Eh, com capital social de 50 R$ 150. R$ 150. É, quando você monta uma empresa, você pode botar o capital social que você quiser. Você não precisa botar muito dinheiro na empresa, pode montar uma empresa com merreca, não tem problema nenhum, né?

Eh, apenas 3 meses depois, a mesma Marídit vira sócia do ressorte Taiayá, passando a ser dona de cotas que representam R milhões deais. De onde é que saíram essas esses R$ 4 milhõesais? Olha só, o ressort reconheceu uma dívida com a empresa do ministro na exata medida do valor de 33% da sociedade e transformou essa dívida em capital do ressorte. Então, do nada, do nada uma empresinha pequenininha montada ali pelo Tofol e os irmãos dele ali, né, que é Maridit, que pode ser Maridit de Mari, que é o Mário, o o primo dele, né, e DTF, eh, eh, ele criou a empresa que não tinha nada. E aí o resort, ai eu tô devendo R$ 4 milhões deais. Descobri

aqui do nada que eu tô devendo para esse pessoal ou empresa que eu tô devendo R$ 4 milhões você aceita ser minha sócia? Eu te dou cotas de R$ 4 milhões deais para você ser minha sócia. Lembrando que hoje em dia esses 4 milhões se transformaram em 20 milhões porque o ressort cresceu, né? Então, eh, transformou essa mesma dívida em capital do resort. Ou seja, foi assim que deram o dinheiro para o Toffoli. O

Rort, que já era do primo dele, deu o dinheiro para ele através de uma empresa em que o primo também é sócio e o e o Tofoli também é sócio. Ou seja, o primo tá envolvido na maracutaia, então é fácil de chamar ele para depois explicarem onde é que vem esse dinheiro no final das contas. que lembra que aí depois disso tudo aqui veio o fundo Arlin que é do Banco Master e comprou a [ __ ] toda e aí deu dinheiro para todo mundo e tanto pro Primo quanto para o Toffol, né? Ou seja, o Primo é a chave para descobrir a merda do como que o Tofol multiplicou esse dinheiro todo aqui e e pronto. Aqui ó mensagens no caso do master levam a CPI a mirar Toffol e Morais. O pessoal da

CPMI, do INSS tá querendo ouvir o Tofoli, querendo ouvir o Alexandre Moraes. Não vai ser fácil fazer isso, né? Porque certamente o STF vai bloquear. A recomendação é: chama o senor Mário Humberto Degani. O senhor Mário Humberto Degane tá enrolado até o pescoço nessa história. E mais do que

isso, parece que ele quer se afastar disso. Ele saiu do taiayá, ele comprou outra coisa, foi para outro empreendimento, deu um jeito de se afastar do Tof, porque ele já viu que vai dar merda. Então ele deve estar muito interessado em fazer uma delação premiada, entregar o Toófol para tentar salvar o rabo dele, né? Olha que oportunidade única isso daí, né? Tá, tá tudo explicado aqui. Que que coisa

maravilhosa. Já pensou você tá andando na rua e de repente alguém vira para você e fala: "Ah, tô te devendo R 4 milhões deais. Toma aqui ações da minha empresa para pagar por esses R$ 4 milhõesa." Não é uma coisa maravilhosa? Só acontece com Tofol esse tipo de coisa, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.