---
video_title: "JOVENS ATLETAS estão PERDENDO PATROCÍNIO por causa da LEI FELCA: SÓ ATRAPALHA"
video_id: 4Y1qKeWlpzs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Y1qKeWlpzs
video_date: 2026-08-13T09:15:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://causaoperaria.org.br/2026/lei-felca-retira-patrocinio-de-jovens-atletas-brasileiros/
---
E olha só, mais um efeito deletério da lei fel, né? A gente já falou aqui sobre vários problemas que decorreram da lei fel. No final das contas, não protegeu nenhuma criança no final das contas a lei fele. As coisas que eram realmente absurdas já eram crimes antes. Então não teve nenhum efeito adicional da lei Felca. Agora

prejudicou um monte de gente, né? E aqui é um exemplo clássico disto aqui, os atletas mi que acontece, né? Eh, um dos motivos pelos quais os atletas mirim são patrocinados por empresas é justamente porque eles acabam aparecendo em um monte de redes sociais e daí você leva a marca da empresa para essas redes sociais. E o atleta mirim agora não pode mais aparecer nas redes sociais porque a lei Felca proíbe que ele apareça nas redes sociais, a empresa não tem mais interesse em patrocinar. Então, vários atletas mirim estão perdendo patrocínio agora por conta da lei Felca no Brasil.

Parabéns aí ao pessoal. Eu, a gente avisou, isso é uma idiotice, isso não tem lógica nenhuma. O único interesse dessa lei era prejudicar as pessoas, era atrapalhar as pessoas, era censurar pessoas, é dar o ao governo o poder de massacrar uma rede social, como tá fazendo com o Discord agora, né? Aliás, é a coisa mais absurda do mundo, porque a coisa não foi no Discord, o tal do suicídio da menina lá de Mato Grosso do Sul. Muito triste o caso, sem dúvida alguma tragédia aquilo, mas foi no Instagram, não foi no Discord. Depois o

vídeo feito no Instagram foi copiado no Discord. Aí o pessoal, não vou proibir o Discord. Ué, pera aí, [risadas] que é essa? Por que que vai proibir o Discord? Se o negócio aconteceu no Instagram, então tem que proibir o Instagram então, né? Porque que lógica

tem isso, né? Na verdade não tinha que proibir nada, né? Na verdade é que tem que perseguir as pessoas que fizeram isso, que foram quem realmente cometeu coisa errada, né? Ou seja, a lei Felca não resolveu absolutamente nada de nenhuma de proteger criança, mas piorou a situação para um monte de gente, inclusive para crianças que trabalhavam com esportes, que eram e fenômenos do esporte brasileiro. Isso é uma coisa que vai ter efeito, não só agora, mas no futuro do esporte brasileiro. Porque

certamente nos outros países que tem gente com três neurônios funcionando no governo, não tem lei idiota desse tipo. E as crianças continuam sendo incentivadas a irem no esporte pelo incentivo, né, pela pelo patrocínio de empresas privadas. Aqui no Brasil agora tá proibido, então, né, imagina como isso não vai afetar o esporte no Brasil ao longo dos próximos anos, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026 às 11 horas da noite.

Essa notícia foi sugerida por amigo da visão, José Musculoso sem sentido e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lei Felca retira patrocínio de

jovens atletas brasileiros. A restrição ao uso de imagem para menores em redes sociais atingem patrocínios e dificultam a carreira de jovens esportistas no Brasil. Sempre teve isso, tá? eh e o jovem esportista, aliás, tem muitas e muitos esportes que o auge da pessoa é aos 18 anos, ou seja, a pessoa é criança durante toda a carreira dela, até o auge, né, eh, ginástica olímpica, esse tipo de coisa. Os principais as principais ginásticas olímpicas, 16 anos, 17 anos, eh, com 20 anos você já tá mais que já saindo já da da da carreira, né? E e sempre teve um

incentivo muito grande disso por conta do patrocínio de crianças, né? Então, tá aqui, ó. A a lei Felca, que coloca barreiras para uso e veiculação de imagem de crianças e adolescentes na internet e nas redes sociais, está tirando o patrocínio de jovens atletas brasileiros. A denúncia chegou ao Diário da Causa operária por meio de uma mãe indignada que conversou com a nossa equipe. O seu filho, um jovem lutador de juits de 16 anos de idade, havia perdido na madrugada anterior o patrocínio por conta de uma restrição de uso de imagem nas redes sociais. O jovem que já

competiu em vários países do mundo, Estados Unidos, Canadá, Portugal, preparava-se para viagens à Itália e aos Emirados Árabes Unidos ainda este ano, mas o corte de patrocínio inviabilizou sua ida. Eh, essa situação deve se repetir com vários outros jovens esportistas no Brasil, né? A mãe e em um desabafo desesperado, informa que ela teve que se mudar de São Paulo, de Manaus para São Paulo, onde esperava que as coisas fossem um pouco mais fáceis pra prática de esporte do filho, né? o cenário nacional é limitado, coisa e tal, ele fazia muita carreira lá fora, fazia muita luta lá fora e acabou eh eh agora perdendo o patrocínio por causa da lei fel. A lei felca proíbe você monetizar o a imagem de crianças nas redes sociais. Se não pode monetizar a

imagem da criança, não tem patrocínio. E se não tem patrocínio, a criança não tem dinheiro para se dedicar àquele esporte, né? Vai ter que esperar os 18 anos e olhe lá. E mesmo assim, lembra, né, como eu falei, muitos esportes, o auge da pessoa é os 16, 17 anos, 18 anos, né? Juizitson acho que não, tá? Jits acho

que tem uma carreira um pouco maior, dá para lutar até uma certa idade, mas enfim, ainda assim é uma uma tragédia para muitos jogadores pequenos, né? Para muitos muitos atletas pequenos. Ou seja, é mais um caso daqueles da lei que pode até ter uma intenção bacana. Eu não tô eu não tô negando que a intenção da lei Felca seja boa, né? A intenção de proteger a criança é super nobre. Eu

acho que crianças precisam ser protegidas mesmo. A criança não tem ainda todas as armas para, né, enfrentar esse mundo que nós adultos temos, né? Então a criança precisa de proteção. Ninguém tá questionando que é preciso proteção pra criança. O problema é esse tipo de proteção burra de inventar um monte de regra cagada, igual fizeram com a lei Felk, sem nenhuma lógica, sem nenhuma experiência, sem nada, com o único objetivo de censurar pessoas, porque esse foi o único objetivo que a esquerda teve com isso, né? Lembra que a

lei Felca, ela não foi aprovada pelo Congresso Brasileiro, ela foi tratorada pelo Hugo Mota, que agora declarou apoio ao Lula, né? Lógico, é da córja do pessoal que que quer censura, que quer calar todo mundo. Hugo Mota, apoiador aberto do Lula agora, né? e falou que não, que vai votar no Lula, que quer apoio do Lula, que vai apoiar o Lula lá no na cidade dele. Espero que ele perca a vaga dele lá, que ele não se releja pro pro Congresso. Ele passou por cima

da votação do Congresso, fez votação simbólica, não sei que lá, deu 10 segundos para pronto, aprovou. Ou seja, não deu tempo de ninguém contestar a coisa. Um absurdo. Essa lei foi aprovada no susto, na vontade. Armaram o esquema todo, pegaram o vídeo do Felc. Eu não

sei nem se o Felca tava nessa história. Eu acho que tava, tá? Porque depois ele ficou defendendo o vídeo dele, defendeu a Lei Felka e não sei que lá. Então ele devia estar nesse esquema. Já fez o vídeo de propósito para causar um escarcel, para causar, né, como nacional lá com com tal do Ítalo Santos lá com adultização de crianças. E de novo o

caso lá era um absurdo mesmo, é tinha que ser denunciado mesmo e foi denunciado e pronto. E o cara foi preso. É isso que tem que acontecer. Aí vieram com, não temos que fazer a lei felca para proibir as crianças de não sei que lá, de acessar rede social, de acessar joguinho, proibir tudo e limitar tudo e coisa e tal. Fazem uma lei de merda, mal feita, coisa de gente mesmo pouco inteligente, né, como é o governo brasileiro atual, né? E mais do que

isso, com sede de censurar, querendo prejudicar as redes sociais, querendo prejudicar os brasileiros para avançar o projeto político deles, né? Aí fizeram uma lei de merda. Aí começaram a piorar um monte de coisa, igual quando fizeram aquela proibição de de anúncio de para crianças no na televisão. Vocês lembram disso? A intenção parecia ótima, né? Não

porque as crianças ficam frustradas porque veio um anúncio de um carro tal bacana na televisão e aí o pai e a mãe não tem dinheiro para comprar, aí a criança fica frustrada, não sei que lá. Eu sinceramente acho que a criança aprender a ficar frustrada é parte do ensinamento dela. Todos nós nos frustramos da vida. Todos nós temos situações na vida que a gente queria uma coisa e não consegue. E o que a gente tem que fazer é aprender a lidar com isso, porque faz parte da vida frustração, né? Frustração é um

sentimento que todos nós passamos por ele, né? E então não vejo problema nenhum de criança ficar frustrada e coisa e tal. Aí proibiram anúncio para crianças no na televisão. Resultado disso acabou a TV Globinho, acabou a maior parte dos dos das manhãs da das eh redes de televisão que eram dedicadas paraa criança. Simplesmente não tinha mais como fazer. Por quê? Porque não

podia botar anúncio paraa criança. Se não tem anúncio para criança, aquilo não rende dinheiro para pra Rede Globo. Se não rende dinheiro pra Rede Globo, cortou o TV Globinho. Não tem mais propaganda, não tem mais anúncio para criança, né? Não tem mais programas para criança. Felizmente, na época, né, o

YouTube serviu como alternativa e ainda serve ainda, né? O YouTube acaba servindo para isso. E o curioso é que muitos pais acabam fazendo da mesma maneira. Por quê? Porque o YouTube é proibido, você sabe, né? para criança.

Você eh eh a criança não, para ter para ter uma conta no YouTube é cheio de restrição, mas o que que os pais fazem, né? Eles entram com a conta deles e botam o YouTube para passar coisa de criança lá. É a solução que eles têm para resolver esse problema, né? E e para você ver, mais uma vez, uma lei mal feita pode até ter a intenção boa. A intenção da lei é boa. A verdade, cara,

é que pouquíssimas leis realmente têm um efeito positivo no final das contas, tá? Pouquíssimas. Dá para contar nos dedos as leis que realmente são positivas eh pra sociedade. O resto tudo implica em custo, implica em mais poder do Estado sobre os indivíduos e não resolve problema nenhum. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.