---
video_title: "XANDÃO bate CABEÇA com LULA para RESPONDER CITAÇÃO do TRUMP"
video_id: T-JvPMiFcAY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-JvPMiFcAY
video_date: 2026-05-26T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/stf-discute-com-agu-e-mj-saida-juridica-para-responder-notificacao-dos-eua-a-moraes/
  https://www.opinanews.com.br/noticia/stf-planeja-acao-diplomatica-apos-notificacao-de-alexandre-de-moraes-pela-justica-dos-eua
---
Olha que lindo isso daqui. O STF não sabe o que fazer com a situação jurídica do Alexandre de Morais. Olha que coisa. STF discute com AGU e Ministério da Justiça uma saída jurídica para responder a notificação dos Estados Unidos sobre Alexandre de Moraes. O Xandão tá [ __ ] Esse pessoal aqui parece que não entende, cara. Eles

continuam tratando a coisa. Ah, porque a lei brasileira não permite que se processe o Alexandre de Morais. pessoa física teria que entrar com processo contra o Estado brasileiro. Não sei que ela, meu amigo, não é a lei brasileira. O Alexandre Moraes fez merda nos Estados Unidos. Ele não fez merda no Brasil. Se

ele tivesse feito merda no Brasil, valeria a lei brasileira. Ele fez merda nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos vale a lei americana. E segundo essa lei, quem fez a merda é o Alexandre de Moraes. E ele responde por isso. E aí

fica o pessoal do Estadão aqui falando: "Não, porque a lei brasileira não permite. Enfia a [ __ ] da lei brasileira no cu de vocês. Não serve para [ __ ] nenhuma esse troço". Já não servia para nada antes. Aliás, já faz um tempo que o Alexandre Morais ignora a lei brasileira completamente em todas as decisões dele, né? Mas mesmo que por hipótese isso

valesse alguma coisa, nesse caso não vale nada. Aí fica esse pessoal agora discutindo o que que eles vão fazer. Eles não têm o que fazer. O Alexandre Morais está [ __ ] Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Assisto Ancapsu no banheiro, sonho Ancap Libertário e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só.

Tá, o pessoal do Estadão, todo mundo apavorado. Como é que nós vamos responder? Eu já expliquei mais cedo, no vídeo hoje mais cedo, né, que eh o Alexandre de Moraes, primeiro que ele tá achando que é o absurdo, porque ele não poderia ter sido citado dessa forma por e-mail, que é absurdo ser citado por e-mail, que não pode, que o maneir, a maneira correta era através de carta rogatória, né? Só que ele começou desrespeitando o mecanismo da convenção de AIA, da carta rogatória, né? Ele acionou empresas nos Estados Unidos como se ele fosse o deus do mundo, né? O deus

sol que pode mandar no mundo inteiro. Ai, porque eu tenho direito de processar quem eu quiser, onde que eu quiser e [ __ ] as leis, [ __ ] as convenções. E aí o Alexandre Moraes começou essa essa lambança toda sancionando, né, ou eh citando empresas americanas aqui nos Estados Unidos via e-mail. E agora quando chegou uma citação para ele via e-mail lá no Brasil, ele agora não sabe o que fazer. Eu já expliquei para vocês que é verdade. Ele poderia reclamar que

ah deveria ser uma citação por carta rogatória, mas no momento que ele fizer essa reclamação dentro do processo, ele tá implicitamente citado. Ele reconhece que ele já tá no processo, ele já tá lá, né? E e pronto, aí ele tem que responder o processo, né? E e se ele não fizer nada, ele vai ser julgado a revelia. Então, ou seja, ele não tem alternativa.

E aí tá o pessoal agora discutindo como que eles vão responder isso. Cara, é muito engraçado, bicho. Esse pessoal não sabe o que fazer. Eles não tem ideia o que fazer. É o que eu falo para vocês, esse mundo que o socialista brasileiro vive hoje de ai que ordenamento jurídico nacional que determina isso, isso morreu, cara. Isso acabou. O a justiça

tem que ser mundial hoje em dia, tem que ser a justiça libertária. Esquece esse negócio de justiça estatal que não vale mais nada. Justiça estatal valia num mundo em que as relações entre pessoas eram ditadas pela proximidade física, né? Houve uma época que de fato você nascia num lugar, você casava com alguém que morava perto de você, você fazia amizade com pessoas próximas a você, você trabalhava para alguém que que tava na mesma região, coisa tal. Então, ou seja, a maior parte das relações que você tinha era com pessoas próximas a você. Então, fazia sentido você ter uma

lei que abraçava todo mundo naquela região, né? Hoje em dia não faz mais sentido, porque você conhece pessoas no mundo inteiro, você interage com pessoas no mundo inteiro na internet, você pode trabalhar para pessoas, para empresas no mundo inteiro, você pode fazer um monte, pode comprar coisas na China, blusinhas na China, ou pelo menos por dia, antes do Hadad. Então, ou seja, você pode fazer um monte de relações, um monte de coisas, né, com você tem relações hoje em dia com pessoas no mundo inteiro, né? E o que tá acontecendo é justamente a falência desse modelo da justiça nacional, da do ordenamento jurídico nacional. Mas o mais engraçado dessa história é que no mundo inteiro isso tá acontecendo de forma ordenada. É aqui no Brasil que o

Alexandre de Moraes resolveu que ele é o dono do mundo, que ele pode fazer tudo e que [ __ ] qualquer coisa. E aí ele se entra nessa nessa lambança que eles estão vendo aqui. Eh, aqui, ó, eh, a presidência do Supremo Tribunal Federal e a advocacia geral da União e o Ministério da Justiça discutem uma saída jurídica pra decisão norte-americana de notificar o Alexandre de Moraes sobre um processo aberto contra ele, pessoa física ou Alexandre de Moraes, pessoa física nos Estados Unidos. O advogado Bartin de Luca, que representa a plataforma de vídeos Rumble e a Trump Media e Technology Group, afirmou nessa segunda-feira que o ministro foi notificado via e-mail. Não, ele foi notificado via e-mail, tá? Não, a não

afirmou que foi notificado, não. Todo mundo sabe que ele foi notificado, né? O STF não confirma essa informação. Ah, tá. Não quer. Ah, não recebeu não.

Beleza, tranquilo, tá tranquilo, não tem problema. Vai ser julgado a rebelia, né? Não tem muda nada, né? As duas empresas entraram com ação na justiça dos Estados Unidos pedindo a nulidade das ordens de restrição e e bloqueio metidas por Moraes, que o Alexandre Moraes achava que tinha o direito de bloquear a rede social no mundo inteiro porque ele não gosta das redes sociais, porque ele acha que é feio e bobo e não sei que lá e eu posso mandar no mundo inteiro bloquear as pessoas nas redes sociais. O argumento é que as determinações configuravam censura e atentam contra o direito de liberdade de expressão. Não é

muito mais do que isso. A a coisa é que ele estava invadindo a competência americana, a soberania americana. Ele mandou empresas americanas censurarem pessoas nos Estados Unidos, eh cidadãos americanos nos Estados Unidos numa citação inválida via e-mail. Olha, olha a beleza da coisa, né? Justamente ele tá reclamando agora de tá sendo citado via e-mail. Ele começou essa coisa toda

citando as pessoas via e-mail nos Estados Unidos, né? Morais não deve se manifestar diante da notificação. Por quê? [risadas]

Segundo a lei orgânica da magistratura nacional. Sabe quanto é que vale a lei orgânica da magistratura nacional dos Estados Unidos? Amigo vale um peido, cara. Eu caguei ali no banheiro agora e me limpei com papel higiênico que vale a mesma coisa que a Loman aqui nos Estados Unidos. [risadas]

Aloman não vale nada aqui nos Estados Unidos, meu amigo. Aqui o magistrado não responde pessoalmente por decisões judiciais proferidas no exercício regular da função, diz a lei orgânica da magistratura no Brasil. [ __ ] Não sei, não tem validade nos Estados Unidos. Aqui nos Estados Unidos a lei é outra. Aqui nos Estados Unidos o entendimento é que o Alexandre de Moraes agrediu a soberania americana ao dar uma ordem para uma empresa americana agir contra pessoas nos Estados Unidos, cidadãos americanos aqui. Ele

pessoalmente responde por isso. Não interessa o que que diz a lei brasileira. Enfia a [ __ ] da loma no buraco de vocês. Aqui, ó. Eh, e interlocutores do ministro explicaram que o sistema jurídico [risadas] brasileiro protege a independência judicial. Não, o o sistema jurídico

brasileiro de fato protege independência funcional no Brasil. Mas o Alexandre de Moraes, ele não tava, não tava contente em ferrar com os brasileiros, né? Ele queria ferrar com o mundo inteiro. Ele não tá nem aí, né? Ele cometeu merdas, merdas colossais, merdas globais em escala catastrófica, né? Em escala

mundial, né? Então isso, o sistema jurídico brasileiro, de novo, enfia a [ __ ] do sistema jurídico brasileiro no cu de vocês, pô. Aqui, ó, prevê responsabilidade pessoal do juiz. apenas em hipóteses excepcionais, como por exemplo nos casos de fraude, como diga-se de passagem, é o caso aqui. O Alexandre de Moraes subverteu o a convenção do Jaia, subverteu o sistema jurídico brasileiro ao mandar uma citação via e-mail para os Estados Unidos, pra empresa americana. O

Alexandre Moraes cometeu fraude. Ah, mas aqui eles querem proteger o Alexandre de Mor não, porque a gente vai proteger o Xandão aqui. Não, questão de fraude, não teve fraude não. O Xandão tem as ideias maluca dele de julgar de acordo com a hermenêutica pentadimensional tirada do cu dele, que ele já tá fazendo isso aqui no no Brasil há um tempão, né? Mas o pessoal aqui no Brasil quer proteger o Xandão. Proteja o

Xandão. É o nosso corrupto lá do Banco Master. Tem que proteger ele. 129 milhões de dólares de contratos e não sei que lá. E o a justiça americana tá não tá nem aí para isso. Ai porque o

sistema jurídico brasileiro, que se for o sistema jurídico brasileiro, meu amigo, ele tá, ele foi fazer merda aqui nos Estados Unidos, não foi fazer merda no Brasil. E olha só, já é um absurdo ele tá fazendo essas merdas todas no Brasil. Eu já venho falando há um tempão. Já faz um tempo que todo mundo no STF sabe que o Alexandre Moraes tá fazendo merda, não tá fazendo direito, não tá fazendo justiça, não tá fazendo merda em escala industrial catastrófica, tá? Mas estão protegendo o cara. Não,

porque ai bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, Xandão, bate mais no Bolsonaro, Xandão. Ou seja, enquanto tava batendo no Bolsonaro, enquanto era para proteger a esquerda aqui no Brasil, tá todo mundo achando lindo. Só que agora o Xandal fez merda para caramba, né? Ainda não está definido, porém, quem responderá a notificação. Isso poderia ser feito em

tese pelo STF, pela GU, pelo Ministério da Justiça, porque seria o caso de cooperação internacional. Por que cooperação internacional, meu amigo? Não, não pode ser ninguém. Ou o Alexandre de Moraes responde ele próprio ou ele não responde e vai ser julgado a rebelia e pronto, né? O governo brasileiro pode bancar o advogado do Alexandre de Moraes aqui nos Estados Unidos? Infelizmente pode, né? Eu acho

absurdo, porque no final das contas vamos ser nós brasileiros pagando por esse erro absurdo, primário, [limpando a garganta] um erro que estudante do primeiro período de direito não faria, né? Mas que o Alexandre Moraes fez, né? de criar uma confusão com uma empresa americana, dando ordem para uma empresa americana, censurar americanos, porque ele acha que ai a rede social está me machucando por dentro. Aqui, ó, em março, o Supremo Tribunal de Justiça negou um pedido de cumprimento de carta rogatória da Justiça Americana para intimar Moraes. A corte entendeu que a legislação não autorizava medida porque o ministro atuou no exercício da função. Meu amigo,

não interessa o que diz a justiça americana. O Alexandre de Moraes foi quem violou essa parada. O Alexandre de Moraes que comprou briga com os Estados Unidos. A justiça americana tem outras leis, tem as leis americanas, né? Não tem a lei brasileira, né? Então o

pessoal não sabe o que é [risadas] o que vai dar nessa história. Eu já sei o que vai dar nessa história. O Xandão vai ser eh bom, o que que vai acontecer? O governo brasileiro vai bancar o advogado do Xandão aqui nos Estados Unidos, o que é um absurdo, tá? Porque a advocacia aqui no nos Estados Unidos é caro, tá, bicho? É caro para [ __ ] esse

negócio de processo aqui nos Estados Unidos. E vão ter que bancar essa parada e vão perder. E o Xandão vai se [ __ ] e vai ficar devendo dinheiro aqui nos Estados Unidos, vai ficar impossibilitado de vir aqui paraos Estados Unidos e quissá vai ter bens bloqueados no Brasil. Vai ser lindo de ver isso, né? Aqui, ó, STF planeja ação diplomática após notificação de Alexandre de Moraes pela justiça dos Estados Unidos. A corte busca apoio da

diplomacia brasileira, do Ministério da Justiça e da GU para lidar com o caso. Pois é, mas na hora de citar o Rumble e a Trump social, ao invés de fazer por carta rogatória, passando por todos esses órgãos aqui, o Xandão, não, eu sou macho, eu posso tudo, eu vou mandar um e-mail pra Rumble e pra Truff Social lá nos Estados Unidos e vou intimar eles para proibir não sei que lá e quero isso, quero aquilo. O cara [risadas] o cara fez muita merda, meu amigo. Agora tá. Ai, por favor. E Tamaratino,

salve. Porque lembra como é que funciona uma carta rogatória? Funciona através exatamente da diplomacia. Um juiz aqui no Brasil emite a carta arrogatória que passa para o Ministério da Justiça. Do Ministério da Justiça ele vai ver, aliás, se tá tudo certinho, vai passar para o Itamarati. O Itamarati, seguindo

a convenção de Aia, manda essa carta rogatória para o o Ministério das Relações Exteriores lá do outro país, no caso aqui dos Estados Unidos. Aí o Ministério das Relações Exteriores aqui nos Estados Unidos manda pro Ministério da Justiça daqui e daqui vai pra justiça americana e aí se faz a a o cumprimento. Aqui o Shadow podia ter feito isso com a Rumble e com Trump Social. Por que que ele não fez? Porque ele se acha fodástico. Não, eu sou o Xandão, o entre

aspas salvador da entre aspas democracia brasileira. Eu vou meter um e-mail aqui, vou censurar e vou mandar pagar todo mundo, porque eu tô contra tudo e não sei que lá. E no final das contas fez merda, né? Agora ele tá pedindo ajuda da diplomacia. Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui, né? Eh, o

processo instaurado na justiça da Flórida tem como autor o a Rumble e a Trump social, né? A plataforma alega que o ministro ordenou a suspensão de contas de cidadãos brasileiros que residem nos Estados Unidos e cidadãos americanos também, eh, apontados como responsáveis por ataques [risadas] antidemoc. cara escreveu uma coisa antidemocrática, meu Deus, é um golpe, né? Para lidar com a situação, a Corte planeja de mobilizar a diplomacia brasileira e a sessão de cooperação jurídica internacional do Ministério da Justiça agora, né? E no entanto não vai adiantar nada, porque isso já passou dessa etapa, né? Eh, eh, houve essa

etapa quando houve a carta rogatória que não deu em nada, que o pessoal de forma absurda, simplesmente ignorou a, ao invés de puxar a orelha do Xandão, falou: "Chandão, tu fez merda. Vamos te punir aqui no Brasil e vamos te soltar na mão dos cachorros lá dos Estados Unidos. Não, não, Chando. Não pode bater no Xandão. Agora vai ficar o estado brasileiro inteiro defendendo um juiz corrupto que fez merda para [ __ ] no direito, na vida pessoal e com a, entre aspas, democracia brasileira, né? Isso

implica que em casos como esse o estado brasileiro seria o ente a ser interacionado judicialmente. Não, não, não, não. A justiça americana não entende desse eixo. A justiça americana entende que o Alexandre de Moraes agiu contra o Estado brasileiro, o que está correto, porque não havia lei que permitisse o Alexandre de Moraes acionar o Rumble e a Trump social nos Estados Unidos. Nenhuma lei brasileira. Por que

que o Estado brasileiro teve responsabilidade disso? Não, o responsável é o Chandão, ele que vai responder. Ah, mas o estado brasileiro pode entrar com ação e e, né, e e pagar o advogado. Pode fazer isso, né? Vai ser um absurdo, porque nós vamos estar pagando esse advogado. Vai chegar algum

lugar? Não, meu amigo. Xandão tá [ __ ] E Xandão, se prepara, cara. Essa é só a primeira, tá? Vem mais por aí, tá?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.