---
video_title: "OPERAÇÃO COMPLIANCE ZERO fase 2 foi VAZADA e POLÍCIAIS ENCONTRARAM ADVOGADOS na PORTA: QUEM VAZOU?"
video_id: WnlJXAL1hKA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WnlJXAL1hKA
video_date: 2026-03-29T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2026/03/29/acoes-de-busca-da-pf-no-caso-master-tem-sequencia-de-indicios-de-vazamento.htm
  https://www.gov.br/pf/pt-br/assuntos/noticias/2026/01/policia-federal-deflagra-segunda-fase-da-operacao-compliance-zero
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/14/compliance-zero-toffoli-reclama-de-demora-da-pf-para-cumprir-mandados-contra-vorcaro-e-pessoas-ligadas-ao-master.ghtml
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/01/14/toffoli-manda-lacrar-bens-apreendidos-do-banco-master-e-mante-los-sob-custodia-do-stf.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/as-explicacoes-que-a-globo-precisa-dar-sobre-suas-relacoes-com-vorcaro-por-moises-mendes/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/em-1-ano-master-vai-de-compra-pelo-brb-a-acordo-de-vorcaro-com-pf/
---
Olha só, uma informação que sai no wall agora, que é uma informação muito importante que pode ter implicações muito sérias, tá? Vocês lembram, no dia 14 de janeiro deste ano, teve a segunda fase da operação compliance zero. A polícia foi lá, entrou na na foi na mansão do Vorcaro, na no num monte de casas, um monte de gente ligado. Eh, inclusive do Fabiano Zetel, aprendeu um monte de celular, aprendeu um monte de coisa, né? Foi a segunda fase da operação compliance zero. A grande

questão aqui é que agora fica se sabendo que vazou essa informação. O pessoal sabia que estavam que a Polícia Federal iria nesses endereços nesse dia. E aí a grande questão, quem é que quem é que vazou isso, né? Porque lembra, neste momento o Vorcaro tava solto. Ele não foi preso nessa nessa operação. Essa

operação foi apenas de busca e apreensão. A prisão do Vorcaro foi depois. aqui foi apenas busca e apreensão e eh ele tava solto, foi solto pelo Tofoli. Nessa época o Tofoli era o chefe da investigação do Banco Master, né? E lembra que teve aquela coisa muito estranha do Tofoli reclamar que a Polícia Federal atrasou a a operação que era para ser feita em 48 horas e daí teve um atraso, não sei que lá. Vamos

entender esse caso aqui, porque eh torna a coisa ainda mais estranha essa informação que saiu aqui de que vazou essa informação, que vazou a data dessa operação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparov, terceiro, velho marinheiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, ações de busca da PF, no caso master tem sequência de indícios de vazamento. Então vocês lembram, né? Aliás, acho que vale a pena pegar essa esse eh esse recapitulação aqui do Banco Master que foi feito aqui pelo pessoal do Poder 360, né? Eh, lembra que o Vorcaro foi preso em 17 de novembro de 2025. Ele foi preso em São Paulo tentando embarcar para Dubai.

18 de novembro foi decretada a liquidação extrajudicial, não sei que lá. Eh, no dia 28 de novembro eh a defesa do Vorcaro pediu pro STF cuidar do caso. No dia 29 de novembro, o Tofol voou com o jatinho com o diretor do de compliance do Banco Master, o tal do como é que é o nome? Augusto. Augusto, alguma coisa. No dia 29, o Vorcaro foi

solto pelo TRF1 e ao mesmo tempo foi passado pro STF. Ou seja, o Tofo, ele certamente deu essa ordem pro TRF1, solta o cara e passa o caso para o STF, né? E logo em seguida ele decretou sigilo sobre todo o caso no STF, coisa e tal. Enfim, isso foi excebento. Então, ou seja, no dia 2 de dezembro, no mês de dezembro já tava na mão do Tofoli, o Tofol que tava gerindo a coisa. Aí vai

aqui, continua em dezembro, um monte de escândalos e coisa e tal. No dia 14 de janeiro acontece isso daqui, ó. Polícia Federal deflagra, segunda fase da operação compliance zero. Mandados judiciais expedidos pelo STF, pelo Toffol foram cumpridos em São Paulo, Bahia, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e Rio de Janeiro, né? Então aqui a Polícia Federal deflagrou na manhã dessa quarta-feira, dia 14/01, a operação, a segunda fase da operação compliance zero. A primeira fase foi a prisão do

Vorcário em 17 de novembro. A segunda fase foi essa aqui no dia 14 de janeiro, né? Ou seja, nesse momento aqui foi feito pelo Tofol, o Tofol que tava mandando na parada. Mas nesse dia mesmo a gente teve essa informação aqui, ó. Tofol reclama da demora da PF para cumprir mandados contra Vorcário e pessoas ligadas ao má. Ele disse que

determinou o cumprimento das medidas cautelares contra o grupo no dia 12 de janeiro, no prazo de 24 horas. E a operação foi realizada pela PF na quarta-feira, dia 14 de janeiro. Isso é uma coisa que eu falei para você que tava muito estranho, né? Por que que ele reclamou de ter sido feito num horário diferente, né? E por que que a polícia fez num horário diferente?

E mais do que isso, falou isso daqui, ó. Tofol manda lacrar brens apreendidos do Banco Master e mantê-lo sob custódia do STF. Decisão inédita determina que todo material recolhido pela PF na operação na operação compliance 0 fase 2 seja lacrado e e mantido sob custódia do STF. Então, olha que coisa estranha o comportamento do Tofo. Ele ele autorizou a operação, mas a PF demorou um pouco para fazer operação. E quando a PF fez

operação, o Tofley ficou chateado porque demorou e mandou aprender a coisa toda. Olha que coisa estranha. Fica mais estranho com que a gente fica sabendo aqui, ó. Quando agentes da Polícia Federal chegaram à mansão de Daniel Vorcaro, dono do master, às 6 horas do dia 14 de janeiro, encontraram algo que não esperavam. Um advogado já estava postado no portão externo. Olha que

coisa, o cara sabia que ia haver essa operação lá. O advogado tava lá do lado de fora para fazer para essa operação, né? Os seguranças do imóvel armados e contratados por empresa privada se recusado se recusaram a deixá-los entrar. Segundo os policiais, a PF teve que forçar a entrada. o que a defesa nega, né? E eh cena a cena se repetiria

com variações em ao menos outros cinco endereços naquela manhã em São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia. Ou seja, nos cinco lugares que teve essa operação, os policiais chegaram no lugar e as pessoas já sabiam que haveria aquela operação. Agora, olha que coisa curiosa isso, né? Eh, eh, primeiro alguém vazou, OK? Isso é esperado, né? vazar, teve um

vazamento. Mas que coisa estranha o fato de terem vazado essa coisa, né? E e eh eh terem vazado e ter encontrado essas coisas todas ainda, né? E eh eles dizem aqui, ó, que camas abandonadas às pressas, apartamentos sendo esvaziados para mudanças, suspeitos que teriam ido à academia antes do amanhecer e não voltaram enquanto a polícia estava no local. A segunda fase da operação compliance zero, deflagada naquela naquela manhã investigava os crimes de organização criminosa, né? Ou seja, eh,

mas curiosamente é isso, né? Como é que tem camas abandonadas as pressas? Se esse negócio vazou, o pessoal sabia que a polícia tava indo, né? Então, olha só, deixa eu dizer para vocês a minha hipótese, tá? Eu não sei se é isso, evidentemente, mas é uma hipótese que eu coloco para vocês. E se o Tofol combinou

com esse pessoal todo, eu vou autorizar a operação, vocês dão um jeito de nesses dias, né, se preparar para não ter nada na casa, para não, né, não aprenderem nada crítico, né? Mas aí a Polícia Federal falou: "Beleza, ele autorizou, tá autorizado." Só que a gente, se a gente fizer agora, tá arriscado ele ter vazado pro pessoal já. Então vamos esperar para fazer depois do prazo para justamente pegar o pessoal de surpresa, né? E foi isso que aconteceu. É lógico

que ainda tinha advogado na no local e coisa e tal, porque, né? Eles sabiam que ia ter operação, né? Ah, não, não foi no dia tal, deve ser no dia tal, deve ser no dia seguinte, deve ser no dia seguinte, coisa e tal, né? Só que no dia que foi acabou pegando alguma coisa importante, acabou de fato conseguindo pegar informações relevantes, né? E aí com isso o Tofoly teve que mandar eh eh mandar lacrar todos os bens aprendidos.

Pô, Tofoli, você falou que ia ser no dia 12, no dia 13, acabou sendo no dia 14. Que absurdo, não pode. A gente tava preparado aqui para fazer a busca e apreensão no dia 13, né? O os o pessoal do Banco Master, né? O vocaram, né? A

gente tava com tudo pronto aqui para para receber os policiais no dia 13 e não teve a a coisa no dia 13, foi só no dia 14, né? Então, muito estranha essa história, né? Eh, e eles estavam sabendo, ou seja, bom, eu tô dizendo que talvez o Tofol tenha vazado. É lógico, é preciso ter em mente que pode ter sido outra pessoa que vazou, tá? Pode não ter sido Toófoli, pode ter sido outra pessoa que sabia do caso, alguém do gabinete do Tofol, alguém da Polícia Federal, pode ser um monte de gente que pode ter vazado essa operação. Mas repara que

quando você junta o fato de que os as pessoas sabiam, né, o Vorcaro e os capangas dele sabiam que a polícia ia com o comportamento do Tofoli, que reclamou da demora. Pô, não foi na data que eu marquei, eu marquei na data certinha, tava tudo combinado com o pessoal lá para não ter nada, né, não ter eh eh as coisas ali, né? E eh acabou que a polícia foi no dia seguinte, conseguiu pegar um monte de celular, pegou um monte de coisa, né? E ele mandou lacrar tudo porque ele ficou apavorado, né? Tem que tem que ver o que que tem aí, né?

Foi uma das coisas que mais absurdas dessa história toda do Banco Master foi esse negócio do Tofol mandar lacrar os bens apreendidos na no dia 14 de janeiro, né? Aqui, ó, eh, ao todo 42 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em cinco estados com bloqueios de bens que ultrapassaram não sei que lá, né? Primo, academia e quarto vazios. A cerca de 1500 km de São Paulo, em Trancoso, na Bahia, os agentes chegaram à casa de Felipe Vorcaro, primo do banqueiro e administrador de empresas ligadas ao grupo. Encontraram o quarto do casal com a porta aberta, o ar condicionado ligado e os lençóis revirados, com aparência que as pessoas que ocupavam o imóvel tinham saído repentinamente. Ou seja, alguém avisou

que os policiais estavam chegando e o pessoal vazou, né? Uma babá com um bebê de seis meses e outros familiares estavam no local. Disseram que a Felipe e a mulher haviam ido à academia. Muito estranho, né? Bom, é verdade. Tem gente

que vai à academia 6 horas da manhã. Eu gostaria de ter a a disposição dessas pessoas. Os sogros chegaram a a cerca de 20 minutos depois da Polícia Federal num carrinho de golf. O casal, porém, não retornou ao condomínio enquanto os agentes ainda estavam lá. A consequência foi direta. Sem os suspeitos, não havia

celulares, tablets, notebook ou qualquer mídia digital a aprender. Exatamente os itens que o mandato autorizava a buscar. Ou seja, o pessoal vazou e vazou com celular, vazou com com as coisas todas. Então, ou seja, teve uma falha aí porque justamente havia essa, né, houve esse aviso pro pessoal, né? Apartamento em mudança e arsenal escondido no Leblon, no bairro Nobel do Rio de Janeiro. O

apartamento do investidor Nelson Tanuri, suspeito de fraudes com fundo de investimento, ele também foi alvo de busca apreensão nessa coisa, foi encontrado sendo esvaziado. Não havia pertences pessoais, nem funcionários, nem familiares. Nenhum celular, veículo, joia ou valor em espécie foi localizado. Em Belo Horizonte, na casa de André Beraldo de Morais, suspeito de operar empresas laranjas. O cenário era de fuga às pressas, roupas jogadas pelo chão nos quartos do casal e das crianças, camas desarrumadas. Um cachorro de pequeno

porte anotou a PF, estava bem cuidado dentro da casa. Os donos não. Vazou, todo mundo deixaram o cachorrinho para trás. No quarto do casal havia uma arma carregada de fácil acesso numa sala cofre que precisou ser arrombada por um chaveiro. Os agentes acharam um grande arsenal de armas e munições. Todas foram

apreendidas. Em Nova Lima, também em Minas Gerais, a PEF foi recebida na residência de Fernando Vieira, outro suspeito de eh operar empresas fantasmas por policiais militares a paisana, que se identificaram como seguranças privados da família. "Não foi possível saber qual unidade da PM os policiais militares estão lotados", registrou a PF, sinalizando que o caso exige apuração à parte. Diversas armas e munições de calibres variados foram apreendidos no local, ou seja, tinha segurança da PM de Minas Gerais na casa do cara na no momento que a PF foi lá, né? Por trás dos problemas operacionais, havia também um conflito institucional.

O pedido de busca e apreensão havia sido feito meses antes pela operação. A PF solicitou um prazo adicional para confirmar os interesses atualizados e o pedido foi então ao relator do caso, ministro Dias Tofoli. A decisão que não aprovou, ou seja, Diastofol segurou a parada, segurou esse negócio, não quis aprovar. A decisão teve consequências práticas. Endereços desatualizados, somados aos indícios de vazamento, resultar em buscas amplamente frustradas em termos de apreensão de evidências digitais. Exatamente o tipo de material

que os investigadores buscavam. Ou seja, o Toffol sacaneou a polícia nessa história e pode ter sido ele que vazou essa informação, né? único que não sabia. Nem todos os alvos foram avisados, ao menos não demonstraram tecido. Eh, eh, na busca no apartamento de Silvio Barreto da Silva, diretor da Lormon, a empresa na qual Nelson Tanuri possuía não sei quantos milhões de títulos, os agentes tocaram a campainha repetidamente sem obter resposta. A

portaria informou que o investigado tem problema de audição. Um chaveiro abriu a porta, os policiais encontraram Barreto dormindo em sua cama. Então, nesse esse esse foi pego lá mesmo, né? Lembrando que não teve prisão nessa operação, foi só busca e apreensão, mas se vazou a operação, né, é uma coisa crítica, né? E os advogados Daniel Vorcaro contestam a versão da polícia sobre o que aconteceu na manhã no na do banqueiro na no Jardim América. Negam que os seguranças tenham

resistido à entrada deles e dizem que a PF atirou nas fechaduras sem aguardar que o cliente abrisse a porta. O cliente fez jogo, demorou e coisa e tal, eles tiveram que expl que eh tirar na coisa, né? Sobre a presença de um advogado no portão externo antes mesmo da chegada dos clientes. O episódio que a PF interpretou como indício de que Vorcaro foi avisado da operação, a defesa ofereceu uma explicação. Na véspera, o cunhado do banqueiro, o Fabiano Zetel, havia sido preso ao tentar embarcar para Dubai, no aeroporto de Guarulhos. Diante

disso, os advogados anteciparam que uma operação poderia acontecer na manhã seguinte e foram ao local preventivamente. Zé também figurava como os alvos da fase, né? A defesa do empresário Nelson Tan diz que ele havia se mudado fazia pouco tempo daquele endereço, de modo que poderia ter checado isso na portaria do do condomínio, ou seja, né, eh ele não tava mais naquela casa, né? Infelizmente não pegaram um monte de coisa. Repara que certamente o Toffol atrapalhou esse essa coisa com a demora da aprovação dessa operação, mas pode ter sido muito pior, pode ter atrapalhado ao eh ao dar o prazo, avisar pra galera e depois a polícia foi no dia seguinte, ainda pegou uma galera ali, embora e a previsão fosse que fosse no dia 13 essa operação, né, cara? Que babado. Mais uma

atrapalhada que o Tofol fez nesse caso, que olha só, pode mostrar interferência indevida do Tofol. É o que eu falo para vocês. A gente já sabe que o Tofol ganhou dinheiro do Banco Master. A troco de que serviço ele ganhou esse dinheiro? Isso daqui é uma possibilidade, né? Ou

seja, ele tava ajudando o VCAR mesmo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.