---
video_title: "PUTIN promete ABANDONAR BRICS em ACORDO que NÃO vai ACONTECER, mas MOSTRA o \\"VALOR\\" do BRICS"
video_id: lvPQNyhVwLw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lvPQNyhVwLw
video_date: 2026-02-22T13:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-02-12/russia-memo-sees-return-to-dollar-system-in-pitch-made-for-trump
  https://www.themoscowtimes.com/2026/02/19/kremlin-envoy-pitches-14-trillion-in-potential-us-russia-projects-a92002
  https://x.com/jimmhelloman555/status/2022134799343993188
  https://www.youtube.com/@wrevolving/videos
---
Olha só, o Putin quer abandonar o BRIC, deixar esse negócio de desdolarizar para lá e, ao contrário, tá oferecendo uma mega, um mega acordo com os Estados Unidos para tentar retomar o dólar como moeda de troca, não sei que lá, investimento americano na Rússia, investimento russo nos Estados Unidos, um monte de coisa bonita, não sei que lá. Tá vendo? O Lula foi vendido na primeira oportunidade, né? Só tem um detalhe nessa história. Isso tudo é lorota, tá? O Putin não tem o que

entregar para ninguém. O país dele, a Rússia, tá destruído pela guerra, não tem nenhuma chance de se recuperar tão cedo e na verdade não faz mais nenhuma diferença do ponto de vista econômico no mundo todo, né? Isso, na verdade, é uma jogada meio desesperada do Putin, porque ele espera que o Trump ganhe a guerra para ele, né? Ele acha que dessa forma ele vai conseguir convencer o Trump a ganhar a guerra para ele. E eu acho que não vai conseguir, tá? Mas ele tá

tentando esse tipo de coisa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Hermes Green, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então você pode ver isso daqui de duas maneiras totalmente independentes, como eu falei para vocês. Por um lado, mostra realmente o peso que o Putin dá ao BRICK, né? O bricks, como eu falei para vocês, é nada. O pessoal tem essa ideia,

não porque os bricks vai peitar os Estados Unidos e os bricks vão fazer isso e os bricks vão fazer aquilo. E os bricks, na verdade, não servem para bolota, meu amigo. Não servem para nada. Por quê? Porque um monte de país que não tem nenhuma ligação entre si. É nada

mais que uma sigla. A verdade é essa. Você vê, por exemplo, compara com a Europa, por exemplo, a Europa é um continente que tem uma eh acordos de eh de comércio, ou seja, você pode vender coisas de um país no outro, você pode sair de um país e entrar no outro sem precisar de visto. Você tem uma série de acordos que você consegue fazer comércio com muito mais facilidade. Os bricks não tem nada. Ah,

mas o bricks é uma aliança defensiva, né? O bricks vai fazer talvez um dia vai ser o motã da vida. Não, não vai ser o motã da vida, porque nem que você queira, porque tem países que são inimigos nesse dentro do bricks, né? Tem a Índia e a China, que são os dois maiores países dos bricks, são inimigos, tem áreas e eh eh contestadas ali, aquela área ali da Cachimira, né? Então, e não tem nenhuma chance de isso vir a acontecer, isso vira a dar certo em alguma possibilidade no futuro. O Brick

é nada e vai continuar sendo nada. Ele é usado como uma coisa de propaganda, né? Aí falaram: "Não quer ter a moeda dos bricks." Você viu sair alguma coisa de moeda dos bricks? Não saiu. E não vai

sair porque não tem nenhuma chance de alguém confiar numa eventual moeda dos bricks, né? E a Rússia sabe disso. A Rússia sempre usou os bricks para isso, como uma arma de propaganda, para ficar enganando otário aqui do Brasil. Ai o Bricks, o bricks vai resolver tudo. O bricks vai ser melhor que os Estados Unidos. Não vai, meu amigo. O Bricks não

vai lugar nenhum. O bricks é um nada no final das contas, né? Agora o que que tá acontecendo aqui nesse negócio? né? De fato, a Rússia mandou uma proposta para o Trump para fazer um grande acordo entre a Rússia e eh os Estados Unidos, né? O Putin não consegue ganhar da

Ucrânia, ao contrário, a situação tá cada vez pior para ele lá na Ucrânia, né? A Ucrânia tem feito contra-ataques ali na região de Rulia e tem retomado grandes áreas ali. O o Putin tentou tomar o Dombais e não consegue tomar o Dombais. conseguiu agora tomar Pokrovsk e Ruliapoli depois de perder milhões e milhões de soldados ali. E aí tá nessa situação completamente triste que ele não tem como continuar essa guerra. Ele

sabe que ele não tem dinheiro para continuar essa guerra, não tem cacife político para continuar essa guerra, né? Você quer ter mais detalhes sobre a guerra da Rússia e da Ucrânia? Eu faço vídeos diários sobre isso lá no canal Mundo e Revolução. Vou deixar o link na descrição desse vídeo aqui. Todos os dias tem os meus vídeos lá no canal Mundo em Revolução. Aqui, ó. Esse aqui é

o canal Mundo em Revolução. Você pode ver aqui o vídeo do dia 18, dia 19, do dia 20, do dia 21. Todos eles aqui eu falando sobre o que que tá acontecendo lá na guerra da Ucrânia. Então aqui eu dou uma uma boa noção para você do que que tá acontecendo por lá. Mas via de regra é isso.

Os ucrainanos estão contra-atacando ali na região de rolia. Os russos estão avançando ainda em Pocrovsk e Mirnograde, mas avançando muito pouco. E o pior, estão com a moral muito baixa, estão sem capacidade de de resposta até pela falta da Starlink, né? Os russos não conseguem uma alternativa para comunicação na linha de frente para substituir a Starlink. Então, a situação da Rússia é muito ruim. E aí o o Putin

esperava que o Trump conseguisse eh ganhar a guerra para ele ou eh eh convencer a Ucrânia a entregar o Domba inteiro pro pra Rússia. A troco de nada, ah não, a gente para a guerra, não sei que lá é ué, você se entregar tudo que os russos querem, ele param a guerra. Mas e isso não tem por fazer isso, né? A Ucrânia não vai aceitar esse tipo de coisa. A expectativa do Putin com esse acordo, na verdade, é um memorando aqui de algumas páginas aqui, ó. Eh, o

Kremlin colocou algumas propostas que podem ser, podem incluir a Rússia usar o dólar novamente. Meu amigo, a Rússia tá louca para usar o dólar novamente. Esse papo de ter uma moeda independente do dólar e coisa e tal, a Rússia só tava querendo isso exatamente porque os Estados Unidos fizeram sanções contra o a Rússia. Aí a Rússia não consegue usar o dólar. Então o Lula e uma galera aqui no Brasil embarcou nessa de que não temos que ter outra moeda para competir com o dólar e coisa e tal. A Rússia é

doida para usar o dólar, amigo. Ela só não usa o dólar porque ela não pode, porque devido à invasão da Ucrânia, ela é proibida de usar os principais mecanismos de troca do dólar, né? O o Swift e outras redes de transferência de dinheiro, ela não pode usar. Então, a Rússia tá doida para voltar a usar o dólar. Então, acho muito engraçado dizer que o Putin aceita voltar a usar o dólar. Como aceita? Até pra compra de

gás e petróleo russo. Você sabia disso? No início da guerra, o o Putin falou lá com toda falou todo sério, não? que agora a Rússia só vai negociar em rublos. Se alguém quiser comprar gás eh russo, tem que pagar em rublos e não sei que lá. Sempre foi uma palhaçada, tá? O

pessoal pagava em euro, a filial do gás prom Bank trocava aquele euro em em e em rublos e fazia compra do gás. Ou seja, nunca quis dizer nada, na verdade, isso daí. Mas agora até isso eles já acabaram porque eles não tem mais condição de fazer nada, não tem mais como dar nada, né? Aqui, ó, um memorando de alto nível que foi rascunhado esse ano, detalha as detalha pontos que o o Kremlin vê como uma coisa possível pra Rússia e os Estados Unidos poderia converger economicamente, não sei que lá, aqui, ó. Eh, segundo estão dizendo, é esse aqui o acordo. Olha só, é uma um contrato de

longo termo para modernização das frotas russas de aviação comercial e a participação na manufatura russa, né? Bom, a Rússia ela ela sequestrou um monte de aviões ocidentais depois da guerra, porque quando teve as sanções, ela teria que devolver os aviões todos pra Europa e pros Estados Unidos. Ela não devolveu. Então, ela tá dizendo agora que ela vai ter um investimento, que os Estados Unidos vão fazer contratos de longo prazo. Me fala que companhia que vai ser maluca de fazer contrato de longo prazo com a Rússia? Só

para perder tudo de novo quando tiver a próxima invasão russa de próximo país, né? empreendimentos conjuntos de óleo e gás, inclusive offshore, né, inclusive no mar, em campos difíceis de recuperar, que tem que levar em conta os investimentos anteriores americanos e permitiria à empresas americanas recuperar parte das perdas eh do passado e coisa e tal. E eh de novo, isso aí não é vantagem nenhuma. Quem garante que a Rússia não vai entrar numa outra guerra e as empresas vão perder tudo de novo, né? E repara que a Rússia tá querendo colocar justamente as reservas difíceis de recuperar que ela tem.

A Rússia tem petróleo para caramba, mas é igual a Venezuela. Tem muito petróleo que é difícil de usar, tá? É difícil de tirar da do solo. Não é tão fácil assim, não. Eh, condições preferenciais para companhias americanas para retornar para o mercado consumidor russo. Para quê?

Para perder tudo de novo, né? O várias empresas americanas tiveram que vender tudo na Rússia, as pressas por conta das sanções, ou seja, por conta da invasão russa da Ucrânia. E ah, vai ter agora preferencial pros americanos voltarem. Ninguém quer voltar pra Rússia, não, pô. Cooperação e energia nuclear, inclusive para instalações de inteligência artificial, a Rússia voltaria ao sistema do dólar, inclusive é possivelmente para energias de transação russa. [risadas]

Já voltou, cooperação em materiais brutos como lítio, copper, nítio, né, cobre, nel e platino. Eh, e trabalhar juntos em projetos para alternativas para combustíveis fósseis e não sei que lá de baixa emissão em favor da China e Europa, não sei o que. Isso aqui seria o acordo que ele tá propondo. Na verdade, tem uma uma coisa mais detalhada, tá? Segundo diz aqui o Uscov, que é um dos, não que é o Dimitriev, mas o Uscov também tá envolvido nisso daqui.

Eles eh fizeram um acordo de 14 trilhões de projetos russos, americanos em conjunto, tão tentando vender isso pro Trump e coisa e tal. Não, porque os Estados Unidos vai ganhar 14 trilhões de dólares com projetos da Rússia e não sei que lá, não sei que lá. Isso daqui é mentira. Isso aqui é desespero do Putin porque não consegue ganhar a guerra. tá querendo que o Trump ganhe a guerra para ele e a tentando fazer com que eh eh exista a briga entre o Trump e a Europa, né? Isso é um absurdo completo, esse

tipo de coisa não vai adiantar nada, porque na verdade os Estados Unidos já t feito tudo para separar a Europa da Ucrânia, mas isso não vai acontecer porque a Europa não é suicida, ela não tem interesse nenhum em se entregar pra Rússia porque ela sabe que se não apoiar a Ucrânia, ela tá se entregando pra Rússia completamente, né? Então, a verdade é que isso aqui, essa esse encontro aqui, essa essa proposta da Rússia não vai dar em nada, mas mostra o quanto que o Putin tá cagando pros pros bricks, né? Os bricks é isso mesmo, é motivo de piada. Ninguém tá nem aí para isso. Aliás, pararam de falar nos bricks recentemente, né? Vocês repararam?

Porque realmente nunca foi nada de importante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.