---
video_title: "MERCADO de CRÉDITO COLAPSA e BLACKROCK proíbe SAQUES em FUNDOS pela PRIMEIRA VEZ: E O BRASIL?"
video_id: bH-mH9kkZ6A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bH-mH9kkZ6A
video_date: 2026-03-09T01:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://dropstab.com/pt/news/20690-fondovyi-rynok-ssha-upal-na-bolee-usd800-mlrd
  https://www.reuters.com/business/blackrock-limits-withdrawals-private-credit-fund-redemptions-mount-2026-03-06/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/03/07/fundos-de-credito-privado-enfrentam-onda-de-saques-e-gestoras-como-a-blackrock-limitam-retiradas.ghtml
  https://br.investing.com/commodities/brent-oil
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/como-vorcaro-desviava-dinheiro-do-master-para-familiares-segundo-investigacoes.shtml
  https://timelinemedia.substack.com/p/banco-master-e-o-verdadeiro-gabinete
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/05/bancos-pagamentos-fgc.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2025/09/pestana-situacao-fiscal-brasileira-e-uma-deterioracao-lenta-e-progressiva.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/estados-tem-pior-resultado-fiscal-em-mais-de-10-anos-com-aumento-de-despesa/
---
Tenho falado para vocês que o Lula tá numa situação muito ruim, né? O escândalo do INSS, do master, o preço, subida do preço do petróleo, isso tudo vai afetar muito o Lula em ano eleitoral. Mas não é só isso, não, tá? Ainda existe o risco do Lula enfrentar uma tempestade perfeita este ano. Não sei se vocês sabem, a bolsa aqui nos Estados Unidos deu uma caída muito boa na sexta-feira, né? chega a ser

surpreendente, porque a verdade é a seguinte, com a guerra do Irã, todo mundo imaginava que haveria uma queda na bolsa, mas não é só isso, né? Eh, também saiu, foi teve a divulgação dos números de desemprego aqui nos Estados Unidos. O desemprego cresceu muito, mais do que isso, eh eh começou a acontecer aqui um monte de demissões. Parece que depois que a Block, né, a empresa do Jack Dorsy, né, que era o dono do Twitter, ele montou a empresa nova dele a Block, né, ela decidiu demitir 50% da força de trabalho falando: "Não, a gente vai privilegiar a inteligência artificial mesmo e não precisamos de mais tanta gente, não sei que lá". Um monte de empresas aqui nos Estados Unidos estão fazendo a mesma coisa. E aí isso tá

gerando um certo pânico, porque se tiver desemprego em massa, você tem a economia mais mais fria, né? A pessoa que tá desempregada, ela não vai sair comprando coisas, né? Até o mercado imobiliário aqui nos Estados Unidos tá afetando. Porque qual que é a lógica? Aqui nos Estados Unidos, vocês sabem, é muito fácil você comprar casa com financiamento. Financiamento aqui é

muito fácil de conseguir, né? Só que é lógico, você precisa estar empregado, né? você precisa ter uma fonte de renda para conseguir esse financiamento, né? E o problema é que as pessoas desempregadas, primeiro que elas não querem comprar casa e e mesmo que elas queiram comprar casa, elas não conseguem o financiamento porque estão desempregadas, né? Então isso já tá jogando o preço dos imóveis aqui nos Estados Unidos para baixo também. A a

bolsa de valores teve uma queda enorme, né? E aconteceu uma coisa inédita nessa história toda. Olha só, a Black Rock proibiu retirada de fundos, tá? Porque eles estão dizendo aqui que eh eh tá tendo uma um movimento de pânico no mercado, né? Lembra o que que é a Black Rock? A Black Rock é uma administradora

de fundos. Ela não tem dinheiro, ela própria, ou melhor, ela tem algum dinheiro, lógico, mas ela, ela não é rica como o pessoal pensa que ela é, mas ela administra os fundos de um monte de gente, são administradores profissionais e para esse pessoal tá proibindo a retirada de de dinheiro dos fundos, é uma coisa é uma coisa meio preocupante parar para pensar, você tem dinheiro no fundo, ah, eu quero meu dinheiro agora. Ah, sinto muito. Agora não pode não. Não, não é uma coisa meio preocupante quando é com corretora de Bitcoin que acontece isso, o pessoal fala que quebrou. Não, quebrou a corretora.

Imagina Black Rock quebrando, meu amigo. É, não, não acho que seja isso, tá? Eles estão dizendo que é justamente porque houve esse pânico na sexta-feira que eh, né, muita gente tirando dinheiro por conta da do número lá do do desemprego nos Estados Unidos que aumentou e a perspectiva ruim. Ainda tem a questão do petróleo, né? Então tem isso, a economia mundial pode entrar num buraco aqui. E

aí isso pode se juntar com a questão do máster, né? Porque você sabe que o master deixou o sistema brasileiro meio que, né, meio fragilizado, né, assim, não tô dizendo que os bancos grandões do Brasil vão quebrar, mas bancos médios e bancos pequenos, né, existe esse risco. O risco existe, né, assim, eu não até aqui eu não tenho visto nenhum outro banco, só o BRB que tem algum risco, mas eu acho que eles já resolveram lá, deram um jeito de aprovar a coisa na Câmara. Ficou, ficou ruim pro BRB, tá? Mas eles conseguiram resolver a coisa, né? Só que

o que que acontece com o Brasil? Tá tá fragilizado o mercado brasileiro. E não é só isso não. Eu tenho falado sempre que o governo brasileiro, né, situação fiscal brasileira é uma deterioração séria, né? Ou seja, o Lula tá gastando demais. E qual que é o problema disso? O

problema disso é que você fica fragilizado. De novo, não é uma tragédia por si só, mas você fica mais fragilizado. Vai que dar uma merda mundial esse ano por conta da guerra do Irã, por conta do preço do petróleo explodindo, por conta das eh das demissões em massa nos Estados Unidos que devem se espalhar pro resto do mundo, eh substituindo por inteligência artificial. Vamos entender esse troço aqui. Será que pode ter uma tempestade perfeita esse ano pro Lula? Eu sou Peter

Turbuner, esse é o canal Ancapso e essas notícias aqui foram sugeridas por Ronnie Gabriel. Jamais faça isto, é o Apocalipse e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Na sexta-feira, dia 6 de março, agora, sexta-feira passada, teve uma queda muito grande na bolsa americana que, olha só, tudo vermelhinho, caiu tudo, né? Caiu muita coisa e eh a criptomoedas também caiu muita criptomoeda e coisa e tal, né? E bom, isso aí é uma coisa normal, de vez em quando tem essas quedas assim, né, coisa e tal. Mas o que chamou a atenção

dessa queda foi justamente que nesse momento, no dia 6 de março, a Black Rock limitou retiradas de alguns fundos de débito depois de uma busca por clientes aí meio apavorados, querendo tirar dinheiro da da dessa indústria de crédito privado, né? Muita gente tá com medo por o que que tá acontecendo? Como eu falei, é a questão do desemprego. O desemprego nos Estados Unidos deu uma subida, né? Os últimos números vieram ruins pro desemprego nos Estados Unidos, né? E aqui nos Estados Unidos os números

são sérios, tá? Não tem Porche para ficar inventando o número da cabeça dele para tentar ajudar o Lula e coisas e tal, que os números são sérios, né? E aí vem um número ruim do desemprego, do payroll, que ele chamou aqui. E daí eles eh muita gente ficou preocupada. O que que é indústria de crédito privado? É

justamente o pessoal que empresta dinheiro para quem quer comprar um carro, quem quer comprar uma casa, quem quer comprar alguma coisa, né? E esse pessoal agora, né? tá com medo de empregar, de emprestar. Por quê? Porque a pessoa perdeu o emprego, ela ficou sem emprego, ela não tem como pagar a conta.

Então, o que você emprestou num primeiro momento, pode ser que o cara não tenha grana para pagar e eh eh e não vai ter mais negócio de emprestar para outras pessoas. Então, começou um monte de gente sacar dinheiro desses fundos de crédito privado com medo desse negócio, né? Eh, o sentimento é devido eh é uma piora no crédito privado nos últimos meses, né? justamente devido a essa questão do desemprego e coisa e tal, e muitas dúvidas com relação a a à questão de de eh eh inteligência artificial substituindo pessoas, né? Aqui, ó, temores de uma onda de falência de empresas impactadas por inteligência artificial causam apreensão em investidores. O pessoal tá antivo, que

vai vir uma crise grande aí com um monte de gente sendo demitida por conta disso daí e empresas sendo fechadas, sendo substituídas por empresas de inteligência artificial, né? um monte de empresas, sei lá, de contabilidade, não sei o que, que agora basicamente a inteligência artificial consegue fazer tudo isso. Um monte de empresas pode deixar de ter, né, utilidade no final das contas e isso tá gerando um problema. Esse pessoal queria tirar dinheiro desses desses fundos. A Black Rock, não vai tirar não, isso é um problema, né? O dinheiro é meu, eu quero

tirar. Pô, isso pega mal para caramba, né? A gente não sabe aí o impacto disso, porque isso aconteceu na sexta-feira, estamos no final de semana, amanhã abre de novo a bolsa, vamos ver o que que vai acontecer com a bolsa daqui pra frente, né? E bem, é lógico, isso aqui é é ruim pro Trump aqui nos Estados Unidos também, porque o Trump tem eleição esse ano, lembra, né? O Trump ele enfrenta uma eleição, a midterm, que eles chamam aqui, que é a eleição do meio da do termo dele, do meio do do mandato dele, né? Que é a eleição para a Câmara,

acontece no meio no final do ano agora, né? Em novembro agora. Eh, dependendo o Trump pode perder a Câmara dos Deputados e alguns falam até que ele pode perder o Senado. Eu não acredito não, tá? Perder o Senado, acho difícil o Trump perder.

Perder a Câmara é uma possibilidade dele perder, sim. O fato é que com economia ruim as coisas não andam, né? E aí, curiosamente isso acaba tendo uma ligação com o Brasil no seguinte sentido. O Lula tem falado sempre que não, que tá tudo bem, tem o escândalo do máster, o escândalo do excesso, mas a economia tá indo bem. A economia tá uma maravilha, a economia tá uma coisa maravilhosa e coisa e tal, né? E eh além

desse impacto aqui, né? Você tem o preço do petróleo que deu uma explodida nos últimos dias, né? Já tá em 109 aqui. E eu falo para vocês, não acabou a subida do preço do petróleo ainda, por e os navios ainda estão chegando do do Golfo Péssico, tá? E a viagem de navio leva um tempo, né? daqui a pouco vai começar

realmente a faltar petróleo. Dizem que já tem lugar que tá faltando petróleo aí no mundo. Então, a coisa tende a piorar muito na questão do petróleo. Então, se juntar essa coisa toda, pegando um Brasil fragilizado, a economia brasileira pode ir muito paraa merda. E o Brasil tá fragilizado, não só o governo federal, como o próprio mercado também. Por que que tá fragilizado?

Primeiro porque o Brasil vai sofrer a mesma coisa que aqui o pessoal sendo demitido por conta de inteligência artificial, não é? para para pensar. É a mesma lógica. Se as empresas aqui eh se entrou na moda das empresas aqui demitir galera por conta de inteligência artificial, por que que as empresas no Brasil não fariam isso? Vão fazer a mesma coisa, vai ter o mesmo problema que aqui nos Estados Unidos, pessoas perdendo emprego e empresas com dificuldade de emprestar. É verdade que

os bancos no Brasil já são muito mais restritivos nesse negócio de emprestar dinheiro, né? Aqui nos Estados Unidos você pega dinheiro emprestado muito fácil. No Brasil eles têm muito mais, né? são muito mais controlados desse negócio de emprestar dinheiro, então não teria tanto problema assim. Mas por outro lado, você vai pegar um mercado brasileiro meio fragilizado, né?

Assim, essa esse negócio do Banco Master, a gente tem falado sobre os desdobramentos políticos e o Xandão fazendo merda e não sei que lá. E tudo isso é muito importante, mas tem um outro lado dessa história que é o Fundo Garantidor de Crédito, tá? Tá pequeno, os outros bancos vão todos ter que botar dinheiro para recompor o Fundo Garantidor de Crédito, né? Esses bancões todos aí tão tão com prejuízo, estão com a folha apertada ali, né? Eles ganham muito dinheiro no Brasil, tá? Não creio

que os bancões vão ter problema no Brasil, mas aí você tem a galera dos bancos médios, né? As galeras dos bancos médios e pequenos começa a ter dois tipos de problema. Primeiro que o pessoal tá ressabiado com o negócio do master, mesmo que o seu banco médio ou pequeno não tenha problemas, como não seja um um banco do Vorcaro da vida cheio de de dor de cabeça, o pessoal olha pro seu banco e vai falar: "Ih, quer saber? Acho que eu vou eu vou passar esse CDB, não vou querer comprar esse CDB não, porque [ __ ] quebrou o master, vai que quebra esse banco aí também, né?" Às vezes a mero fato de ser um banco de tamanho médio ou tamanho pequeno já pode depor contra por conta de uma de um problema desse, né? E e aí,

ou seja, eh dependendo de como é que de quão grave seja esse tipo de coisa, né? Vamos supor que realmente os Estados Unidos entre numa recessão grande, tem uma crise grande aqui nos Estados Unidos. Vai pegar o Brasil, meu amigo, que eu falo, cara. Estados Unidos soluça, o Brasil tem ataque cardíaco, meu amigo. Não tem jeito não. A economia

do Brasil depende dos Estados Unidos, né? A China também tem um ataque cardíaco também, pô. A China também, o Brasil também depende dos Estados Unidos e da China. Qualquer um que soluçar, nós nós morremos. Então, ou seja, no que acontecer isso daqui, há esse risco no mercado brasileiro, né? Aqui, ó, Banco

Master, o verdadeiro gabinete do ódio. O pessoal tá falando aqui do problema da da Faria Lima, né? Que que que tá acontecendo com esse negócio, né? Um monte de gente perdeu dinheiro com essa brincadeira. E aqui, ó, bancos fecham acordo para antecipar 32 bilhões do Fundo Garantidor de Crédito e coisa tal.

Não, beleza. Tô recompondo ali de novo. Os bancões eu não me preocupo, mas os bancos médios e bancos pequenos, né, pode ser que tenham problemas pontuais aí por conta disso. E e veja, na situação atual já pode ter problema, mas imagina numa situação de crise mundial, né? E não é só os bancos que podem ter problema, o governo federal também, né?

A situação fiscal brasileira, eu tenho eu tenho chamado a atenção disso desde o início do governo Lula, né? Bolsonaro deixou as contas externas brasileiras excelentes. O Brasil com superábit, com tudo certinho, né? E e é importante a gente ter reserva para enfrentar uma crise dessa, porque já teve várias crises no Brasil que vieram de fora. Teve crise no mundo, a crise chegou no Brasil por conta disso. Agora a gente

tem uma reserva boa, né? Mas a verdade é que o Lula tá comendo essa reserva. Essa reserva já não tá tão boa quanto tava. Já estamos com uma uma dívida grande, né, em porcentagem do PIB. Daqui a pouco o governo não consegue mais rolar essa dívida.

Isso pode ser uma coisa catastrófica. De novo, eu eu tô falando aqui, a situação já tá ruim do jeito que tá. Imagina se tem uma crise global aí nos próximos dias que existe essa possibilidade, né? Você pode ter tanto bancos brasileiros passando dificuldade quanto governo brasileiro passando dificuldade e não só o governo federal, tá? Os estados também t o pior resultado fiscal em mais de 10 anos com aumento da despesa. O Lula

começou a torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. Os estados acompanharam, meu amigo. É isso aí. Ah, é para gastar dinheiro, vamos gastar também. Aí o que que acontece nessa história? Vai que dá uma merda daqui pra

frente. Vai que assim, se for só, ah, caiu a coisa e amanhã, segunda-feira, sobe de novo. Pode ser, pode ser que amanhã suba tudo de novo e tranquilo, problema nenhum, zerada a coisa, né? O problema é senão, né? Vai que realmente entra numa crise mais séria essa história toda, né? Eu vou te falar uma

coisa, pode ser realmente complicada a situação pro Brasil, pros governos e pros bancos do Brasil. Já pensou? Isso pode gerar uma tempestade perfeita esse ano, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.