---
video_title: "ANDREI RODRIGUEZ brigou com MENDONÇA para SALVAR a PRÓPRIA PELE: NAMORADA recebeu GRANA do MASTER"
video_id: 6l6prqkisIY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6l6prqkisIY
video_date: 2026-08-12T20:15:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/08/a-resistencia-na-pf-a-nota-de-superintendentes-em-defesa-de-andrei-rodrigues.ghtml
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/namorada-de-chefe-da-pf-recebeu-milhoes-de-empresa-de-vorcaro.html
  https://tribunadainternet.com.br/2026/08/12/envolvimento-da-namorada-do-diretor-da-pf-com-o-master-agita-redes-sociais/
  https://revistaoeste.com/politica/namorada-de-chefe-da-pf-ja-foi-demitida-da-record-por-vazar-falas-de-lula/
  https://www.metropoles.com/brasil/em-crise-com-stf-superintendentes-da-pf-reforcam-apoio-a-andrei
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/08/08/ala-do-stf-ve-como-inadmissivel-tom-da-manifestacao-de-chefes-da-pf-em-apoio-ao-diretor-geral-em-meio-a-crise-com-mendonca.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/a-bronca-de-juizes-do-stf-com-o-ministro-da-justica/
---
A briga do diretor da PF, o Andrei Rodriguez, com André Mendonça, no STF, ganhou alguns capítulos adicionais. Agora vocês sabem que tá tendo uma briga ali entre a PF e o André Mendonça. O André Mendonça quer apuração do pessoal do INSS, apuração do pessoal do Master e coisa e tal. E a PF tava abastecendo o Andrei Rodrigues com informações e não queria entregar informações pro André Mendonça. E durante muito tempo a gente ficou com essa ideia de que o problema é que o Andrei Rodrigues estaria protegendo Lulinha, né? Tá protegendo

Lulinha, tá protegendo alguém no governo Lula que não quer que apareça nessa história e coisa e tal. Mas agora a gente tem uma novidade. A gente tem duas novidades. A primeira novidade é essa daqui, ó. A resposta da Polícia Federal à crise com Mendonça enfrentou resistência de superintendentes. Lembra

quando o André Rodrigues apresentou uma carta dos superintendentes da PF, né? Todos os superintendentes da PF assinaram uma carta apoiando o Andrei Rodriguez, não sei que lá. E eu falei que essa carta e o papel higiênico que eu usei hoje cedo aqui no banheiro tem o mesmo valor, porque os superintendentes são nomeados pelo Andrei Rodriguez. Então, ou seja, é óbvio que eles iriam apoiar o Andrei Rodrigues, eles têm que apoiar. E agora a gente fica sabendo que foi exatamente isso que rolou. Ele

forçou os superintendentes a assinarem a carta. Tinha superintendente que não queria assinar a carta porque achou que tava que era algum negócio errado e coisa e tal. Ele forçou ou assina ou dá baixa a calcinha agora, né? Ou seja, forçou o superintendente a assinar a carta de apoio a ele. Uma mais um absurdo nessa história. Mas não é um

único absurdo, não. Tem outro absurdo nessa história. A namorada do chefe da PF recebeu milhões de empresa do Vorcaro. A namorada do André Rodrigue era porta-voz da Par, era empregada da Amb e recebeu um bocado de dinheiro por isso. Sabe-se lá se esse é o única, a única ligação da do Andrei Rodrigues com o master, né? Repara o problema. Até

aqui tava todo mundo achando que o Andrei Rodrigues tá comprando essa briga porque ele quer evitar que o Lulinha, né, seja pego, não sei que lá, coisa e tal. Agora a coisa muda de figura, meu amigo. Não é o Lulinha, não. É ele mesmo. Ele mesmo pode estar nessa investigação. Agora esse cara tinha que

sair da Polícia Federal, cara. Nesse momento, esse cara tem que sair dessa Polícia Federal. Não tem, não tem como ele ficar mais. E é o que o STF tá cobrando, tá aqui, ó. Ah, o o STF tá numa bronca no ministro da justiça porque tem que tirar o Andrei Rodriguez da da da Polícia Federal, não pode manter o cara lá, né? Só que quem toma

essa decisão é o Lula, né? É óbvio, o Lula não vai querer deixar o vai tirar o Andrei Rodrigues. Por quê? Porque o Andrei Rodrigues, por mais que ele esteja agindo para proteger o próprio Andrei Rodriguez, acaba protegendo também o Lulinha e a galera do do governo Lula que tá ligado com o Banco Master, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Timecop, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Resposta da Polícia Federal à crise com Mendonça enfrentou resistência de superintendentes. Vocês lembram que alguns dias atrás, né, em crise com STF, superintendentes da PF reforçam apoio a Milei. Escrever uma carta dizendo, Milei

não, a Andrei, né, o Andrei Rodrigues, né, escrever uma carta de apoio ao Andrei Rodriguez dizendo que não, que o Andrei Rodriguees é bom, ele é bonito, ele é gostoso, ele é super gente boa, todos nós apoiamos o Andrei Rodrigue e não sei que lá, aquela coisa toda. Eu expliquei na época para vocês que isso não valia nada, porque eles são subordinados do André Rodriguez, né? Um chefe virar pros subordinados e falar: "Ó, assina uma carta me apoiando aí ou então vocês estão demitido." Qual o valor que tem essa carta? Não tem valor nenhum. O André Rodrigues usou esse

troço como uma última tentativa de dizer que não, que o Mendonça aqui tá errado, porque a gente aqui na PF, olha só, toda PF apoia a gente. Não, e e obviamente que não, porque, né, os superintendentes não são toda a PF, né? Ele quis dar esse ar de que todos os superintendentes da PF apoiaram ele, coisa e tal, elogiaram ele, acharam ele gostoso, bonito, cheiroso e não sei que lá. Mas a verdade é que não tem valor nenhum essa carta, pô. E aí você vê aqui, ó, eh, resposta à Polícia Federal à crise com Mendonça enfrentou resistência de superintendentes. Apesar do discurso de

unidade corporativa, a nota assinada por 27 superintendentes da Polícia Federal em Defesa do Diretorgeral Andrei Rodrigues, enfrentou resistência dentro da própria instituição. O texto divulgado na última quinta-feira, dia 6, em meio à crise que colocou a PF em rota de colusão com André Mendonça do STF, eh eh que é o relator das investigações dos dois esquemas bilionários, né, do roubo do INSS e do Banco Master, que são os dois casos que mais preocupam a classe política nessas eleições, principalmente o Lula, né? Eh, idealizada na semana anterior por alguns auxiliares próximos a Rodriguez. A manifestação começou a ser discutida numa reunião online no sábado, dia primeiro, mas desde o primeiro momento foi algo de discussões e divergências internas, não só pelo tom a ser dado na redação, mas também sobre a conveniência de um posicionamento público neste momento. A versão final da nota, os superintendentes não citam o nome de Andrei Rodrigues, mas afirmam que a atividade investigativa da Polícia Federal não se submete a interesses políticos, ideológicos ou pessoais, mas o estrito cumprimento da lei e coisa e tal. Mas a imprensa e o Andrei Rodrigue

vendeu isso como apoio ao Andrei Rodriguez, embora isso não esteja escrito na carta. O interesse de fazer essa carta foi dizer que era apoio ao Andrei Rodrigues, que não, que o Andrei Rodrigues tá certinho, é coisa tal, ele é bom, não sei que lá, nenhuma. A gente sabe que ele é um corrupto, é ligado ao Lula, Se ligado ao Lula é corrupto, meu amigo. Não tem esse negócio, não precisa pensar muito nesse negócio não, né? aqui, ó. Eh, a redação

inicial, contudo, tinha um tô bem mais enfático, dizendo que os superintendentes não aceitariam medidas que representassem interferências em investigações, embora não mencionasse também o STF, o texto foi visto como parte deles, como um desafio ao tribunal e desnecessariamente agressivo. Segundo a equipe da coluna Purô, com quatro fontes, a par do que se passou nos bastidores, pelo menos seis dos 27 superintendentes se colocaram contra a manifestação e o texto apresentado na reunião online num primeiro momento. Ou seja, teve seis superintendentes nomeados pelo Andrei Rodrigues, fala: "Porra, ô Andreizão, tá cara, isso aqui não dá para assinar essa não". Aí o Andrei Rodrigues virou para ele, falou: "Ô, dá ODS, meu amigo, baixa as calcinhas aí que eu vou te usar agora". Não tem esse negócio não, né?

Aqui, ó, alguns também lembraram o fato de que não houve a mesma reação entre o final de 2025 e o início desse ano, quando o ministro Dias Tofol tomou uma série de medidas controversas quanto como relator do master, né? Lembra que o Dias Tofol chamou uma cariação entre o cara do Banco Central, não sei que se metendo no meio da investigação do máster e coisa e tal. E naquela época o Andrei Rodrigues não falou nada. Ué, então como é que pode? O Tof podia, o André Mendonça não pode. Por que que o

André Mendonça não pode? Porque o André Menonça tá cutucando na ferida do André Rodrigues e do padrinho dele do Lula, né? É lógico, né? Aqui, ó, eh eh as medidas do Tofol foram determinar que todos os bens, documentos e materiais apreendidos pela PF fossem lacrados e armazenados na sede do próprio Supremo, ou ainda mandar que o material fosse encaminhado paraa PGR, designando ele mesmo os peritos da PR que vasculhariam as provas, né? Isso sim foi uma interferência na investigação muito maior que o o que o André Mendonça tá fazendo agora. Aliás, quando Mendoça

não tá fazendo eh eh obstrução nenhuma da investigação. Ele só pediu que tudo fosse mandado para ele, mas cópia, não mandar o original. Não precisa mandar o celular original. O Tofoly mandou armazenar o celular original. Por quê?

Porque ele temia que o nome dele tava lá. Certamente tava, né? Aqui, ó. Eh, o diretor-geral ainda foi tratorado pelo STF, depois de entregar o presidente da corte, o Faquim, um relatório de 200 páginas elencando indícios do envolvimento do Tofol com Daniel Vorcaro, inclus inclusive a aporte de 35 milhões da empresa. Mas o problema é que o Tofol nesse caso tava mesmo na merda, né? O Tofoly realmente tava errado, né?

Eh, o conteúdo do documento acabou vindo à tona e Tópoli se viu obrigado a renunciar à relatoria, mas numa reunião para discutir como reagir ao relatório, o documento da PF foi chamado de lixo e nada jurídico, né? Eh, alguns ministros inclusive chegaram a fazer campanha junto ao Palácio do Planalto pela queda de Rodriguez e mesmo assim os superintendentes da PF nada falaram naquela ocasião. Por quê? Porque agora tá pegando duas duas pessoas importantes. O filho do Lula, o Lulinha, que tá chegando e tá chegando feio. A

gente tá vendo aí um monte de coisa que tá aparecendo, que vai aparecer ainda sobre o Lulinha e o próprio Andrei Rodrigues. E esse é um outro assunto nosso aqui, né? Então, ou seja, o ponto aqui é esse, né? Eh, o fato é que o essa essa carta dos superintendentes existiu, é verdade, não vale nada porque eles são subordinados ao André Rodrigues, então não tem valor nenhum. Mas mais do que isso, para ter essa carta, ele precisou pressionar o pessoal. Não tem que fazer

mesmo. Não quero nem saber. Assina aí a da carta, senão eu sei lá que eu queria fazer, né, cara? A minha visão nisso aqui é que é que a situação do Andrei Rodrigues tá insustentável, cara. O governo tem que tirar o cara, né? Mas aí tem esse outro,

esse outro fato aqui que é ainda pior nessa história toda, ou, né, tão tão ruim quanto talvez dependendo de como você veja, a namorada do chefe da PF recebeu milhões de empresas de Vorcar. Isso aqui não é novo, tá? Isso saiu no dia 27/06, 27 de junho, ou seja, há mais de um mês atrás. E de repente isso daqui tem a ver mais ainda com essa ofensiva do Andrei Rodrigues contra o André Mendonça, porque você lembra, essa briga toda muito grande do André Rodrigues com André Mendonça aconteceu nesse último mês de julho. Ou seja, a impressão que dá é que, na verdade, o André Rodriguees, ele até tá ajudando Lulinha, né, ao barrar as investigações lá do caso master e do caso do INSS. Mas a

preocupação dele não é só Lulinha, não, meu. A preocupação dele é ele mesmo, né? Porque é lógico, se a namorada dele tá envolvido nessa história, ele próprio deve est, né? Ele participou lá do da degustação do whisky macala e coisa e tal. E embora, como eu sempre digo, né?

Você meramente estar numa festa com alguém não quer dizer necessariamente que você fez alguma coisa errada, mas levanta uma suspeita, né? Tem que ver isso daí. E ainda mais quando você tem essa informação aqui, ó. Aqui é uma coisa muito suspeita, né? A namorada do chefe da PF, namorada do principal do superintendente da PF, pode estar envolvido num dos casos investigados pela corporação. Cara, isso para mim é

motivo para tirar o Andrei Rodrigues imediatamente, cara. Tem que tirar o Andrei Rodrigues imediatamente. Não tem não tem condição desse cara continuar na chefia da PF. Por que que o Lula não vai fazer isso? Porque o Lula gosta do Andrei Rodriguez. O o Andrei Rodriguees,

é o que eu falo para vocês, o esquema lá em Brasília é como todo mundo é corrupto, um ajuda o outro, entendeu? Pô, ó, ó, me ajuda aqui, porque senão eu te ajudo também a esconder sua corrupção aqui, né? O André Rodrigues é, na verdade, o chefe da polícia ideal pro Lula, porque como ele é corrupto, né, ele tá recebendo dinheiro do Banco Master, ele tem o interesse todo especial de proteger o Lulinha, né, muito mais do que ir institucionalmente. Vai que tivesse um diretor da PF que fosse honesto, que não tivesse roubando. Aí, meu amigo, né, como é que você convence o cara a fazer coisa errada? É

mais difícil, né? Mais fácil você convencer o cara que já tá errado a fazer mais coisa errada, né? Aqui, ó, a jornalista Renata Varandas, apresentadora do poder em Foco no SBT News, recebeu valores milionários da AMBAR. A empresa multinacional possui contrato de quase R milhões deais com o governo Lula e é ligada a investigações de corrupção envolvendo o empresário Daniel Vorcaro. Por que isso? Abi, a

maior participação da Ambipar era do Vorcaro e o Vorcaro junto com outros sócios inflou o valor da parar para ter eh eh para ter um balanço melhor, entendeu? Veja, você é dono, sei lá, de 10% da parar, quanto é que vale aipar? Vale, sei lá, R 1 milhãoais. Se ela passar a valer R 10 milhõesais, o valor que você tem, a sua fortuna muito mudou, né? Sendo que na prática você não tem muito como saber o valor de uma empresa.

O valor de uma empresa é uma coisa meio subjetiva, vocês sabem, né? Você sabe o valor de uma empresa quando você vende ela? Se você vender, o valor que o pessoal aceitou pagar é o valor dela. Mas enquanto a empresa não está sendo vendida para ninguém, é meio complicado saber isso daí, né? Aqui, ó, o Carlos Newton traz aqui no jornal dele, olha só, a imprensa informa que a Polícia Federal está concluindo o primeiro inquérito do chamado caso do Banco Master nas fraudes ligadas a ao sistema financeiro. A previsão óbvia é

que estejam entre os indicados o Vorcaro e mais um monte de gente, não sei que lá, o Paulo Henrique Costa e Banis Rocha, eh, enfim, um monte de gente vai estar nisso daí, né? Relatado pelo ministro André Mendonça do Supremo, esse será o primeiro inquérito atingindo alguns dos personagens principais do escândalo do Banco Master. pouco se sabe a respeito do alcance das investigações, porque não há necessária transparência, tem muito sigilo nisso daí, né? E aí uma das coisas que o pessoal coloca aqui, ó, segundo o jornalista Osvaldo Stáo, que está exilado na Espanha e escreve na Gazeta do Paraná, a jornalista Renata Varandas, namorada do diretor da PF, estava na folha de pagamento do esquema criminoso de Vorcaro, que incluía a Ambipar, empresa de gestão ambiental, que prestava serviços milionários ao governo Lula. Inflando as ações. As investigações da

Comissão de Valores Mobiliários, da CVM e da Polícia Federal apontam que o empresário Nelson Tanuri e os fundos associados atuaram de forma coordenada com CEO da Biparo Tércio Júnior em manobras financeiras complexas para elevar o preço das ações da companhia de gestão ambiental. Ou seja, houve uma manipulação para aumentar o valor do preço das ações da BIPAR, né? Isso você consegue fazer, se você tem, se você tem muitas ações, você consegue forçar o preço para cima, né, por um tempo. Eh, segundo o relatório da CVM, Daniel Vorcaro, Nelson Tanuri, lembra que eu já falei para vocês que o Nelson Tanuri e o Daniel Vorcaro tem umas ligações aí muito, muito pouco exploradas ainda nesse universo, né? Inflaram artificialmente o preço das ações da MBIPAR. Fundos ligados ao master

compraram 25 milhões de ações entre junho e agosto de 2024, movimentando uma grana. As ações saíram de R$ 8 em maio, chegaram a R$ 159 em agosto, uma variação de 800% em 3 meses, né? Em outubro, quando o master já estava quebrado, pediu recuperação judicial, declarando dívidas de 10 bilhões. E, portanto, a empresa estava insolvente quando recebeu contratos milionários do governo federal. Ou seja, a Ambipar faz parte do esquema do Vorcaro aí de de eh de manipulação de balanço, de manipulação financeira, né? E a namorada do Andrei

Rodrigue era remunerada regiamente pela Ambipar. Atuou como porta-voz em eventos de alto perfil, inclusive painel sobre sustentabilidade na Expert XP, coisa e tal, ao lado de membros do Conselho Diretor da Companhia. Aí a dúvida que fica aqui é a seguinte, ela tava sendo paga porque ela realmente é uma porta-voz muito boa? Pode ser, de repente ela tem uma, né, excelente porta-voz, ela fala muito bem, ela tem uma desenvoltura fantástica, né? Mas ou é um caso similar à esposa do Alexandre de Moraes que ganhou 129 milhões do Banco Master num escritório de advocacia meia boca, né? Você poderia dizer

também, não, porque a esposa do Alexandre Moraes é uma advogada fantástica, ela faz de tudo, ela lava, ela passa, ela faz a coisa toda, faz acontecer, não sei que lá e ahã e por isso ganhou tão bem esse contrato, né? Mas da mesma forma você pode se perguntar aqui, será que a namorada do Andrei Rodrigues não tava ganhando esse dinheiro, na verdade, para amaciar o Andrei Rodriguees, né? Existe essa possibilidade. Você concorda comigo? Eu não tô dizendo que seja, eu não sei, né?

Mas que existe essa possibilidade, que o pessoal tá levantando essa possibilidade aqui tem. E aí você fica com essa ideia de que o Andrei Rodrigues não é que ele tá querendo proteger o filho do Lula, não. Ele tá protegendo o próprio rabo dele, tá? E o rabo dele tá prêmio, tá? Aqui, ó. Aa do STF vê como inadmissível

o tom da manifestação dos chefees da PF em apoio ao diretor geral em meio à crise com Mendonça. É um absurdo mesmo, porque claramente foi uma coisa armada, não tem lógica nenhuma isso. Os superintendentes são subordinados do André Mendonça, né? Aqui, ó, a bronca de juízo com STF com o ministro da justiça. Eles querem que o ministro da justiça demita o André Rodriguez. Tem que tem

que substituir. Tá mais do que claro disso daqui, ó. Tanto da namorada dele ter recebido eh recebido dinheiro do coisa, ah, ela também foi demitida da Record por divulgar falas do Lula, tá? Mas enfim, eh o o ponto central dela aqui, o ponto problemático dela é ela ter recebido dinheiro dessa empresa do Vorcaro, né? E de novo, recebeu esse dinheiro por quê? foi para pelos pelos

dotes dela como porta-voz ou foi para maciar o namorado dela, né? É a mesma o mesmo questionamento que se faz sobre a mulher do Alexandre de Moraes, né? Então o pessoal acha que a situação dele tá insustentável, ele tem que ser demitido, né? Vai acontecer, duvido muito. O Lula quer o André Rodrigues lá exatamente para proteger o Lulinha, então não acho que vai acontecer, mas ficou feio para Andrei Rodrigues isso, tá? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.