---
video_title: "FLÁVIO mostra DESTRUIÇÃO do PODER de COMPRA do BRASILEIRO com LULA CORRUPTO no PODER"
video_id: 55QbH9gm7TM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=55QbH9gm7TM
video_date: 2026-07-20T00:22:15+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/flavio-compara-precos-entre-governos-bolsonaro-e-lula-poder-de-compra-acabou
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2078830257642127655
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/o-poder-de-compra-do-brasileiro-acabou-afirma-flavio-bolsonaro-em-video/
  https://amadomundo.com/faria-lima-cobra-duas-contrapartidas-para-se-render-ao-favoritismo-de-lula/
---
O Flávio gravou um vídeo paraas redes sociais dele seguindo uma tendência que tá acontecendo na net aí. Já tem um monte de gente botando vídeo desse tipo, comparando preços de antigamente, da época do governo Bolsonaro, com os preços agora, né? A verdade é que a inflação no governo Lula foi absurda, tá? Foi uma inflação enorme, realmente subiu muitos preços. Por quê? É aquilo

que eu falo para vocês. O Lula acha que ele ajuda o pobre dando bolsa família, bolsa isso, bolsa aquilo, bolsa aquilo outro. Isso até ajuda, ajuda pouco, mas ajuda um pouquinho, mas ajuda para aquela pessoa específica. O resto da sociedade todo tem que pagar por isso e acaba ficando um preço muito caro para todo mundo, até pra pessoa que recebe benefício no final das contas. Esse tipo de situação não resolve o problema fundamental da coisa. continua o pobre

sofrendo. Eh, quando o governo gasta dinheiro, ou ele tem que cobrar isso via impostos, o Lula fez isso, criou imposto para caramba, ou ele vai cobrar via inflação, a inflação continua alta para caramba e sem nenhuma nenhuma motivo para isso, né? Na época do Bolsonaro teve uma inflação mais alta por conta da pandemia e coisa e tal, mas agora não tem motivo nenhum, só mesmo a gastança do Lula, né? E também o a outra alternativa é subir a taxa de juros. Você fica com a taxa de juros absurda, qualquer coisa que você vai pegar emprestado é um juros absurdo. Ou seja,

de qualquer jeito, o Lula gastar dinheiro prejudica muito mais o pobre do que qualquer outra coisa. O a pouca ajuda que o pobre recebe do governo acaba indo embora nesses outros malefícios que acontecem, né? Vamos ver o vídeo do Flávio aqui e falar sobre uma outra coisa que eu achei engraçado também. Esse aqui eu achei muito engraçado, cara. O Guilherme amado, olha só, Faria Lima cobra duas contrapartidas para se render ao favoritismo de Lula.

Eu acho muito engraçado isso porque trata a Faria Lima como se fosse uma organização, né? Não, nós decidimos aqui, o presidente da Faria Lima decidiu que vai ser assim, né? Eh, isso não existe, né? Não é assim que funciona a coisa, né? E um outro ponto importante nessa história, se render ao favoritismo de Lula.

Quer dizer, o que é isso? Eles vão dar dinheiro pro Lula, vão apoiar o Lula na eleição e coisa tal. Não vão, meu amigo. O Lula tá [ __ ] nessa eleição. Ninguém gosta do Lula. em eh lá atrás, em 2022,

a Faria Lima até ajudou o Lula, ajudou para caramba o Lula em 2022, né? Eh, Armínio Fraga, Henrique Meirelles, essa turma toda da isentosfera de São Paulo apoiou muito o Lula. Mas apoiou por quê? Porque achava que tirando o Bolsonaro, o bolsonarismo ia acabar e o PSDB ia voltar. Eles estão tentando vender essa ideia de novo. Eu falei no vídeo mais

cedo que eles estão tentando vender essa ideia de novo que não, que se o Lula ganhar agora, agora o bolsonarismo acaba agora. Só se for idiota para acreditar nisso, né? Não vai acabar. Esquece. Passado é passado. PSDB é passado. PSDB abusou do

direito de perder eleição pro Lula. E abusou do direito de perder a eleição, meu amigo. Aí já era mesmo, não tem o que fazer, né? Esses filhos da [ __ ] tão é ajudando Lula no final das contas, né? Vamos entender aqui o vídeo do Flávio e essa coisa aqui sobre Faria Lima e coisa e tal. Eu sou Peter Turbuniev, esse é o

canal Acapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de julho de 2026, às 7 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, Pirocóptero Apach e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Flávio Bolsonaro compara preços entre governo Bolsonaro e governo Lula. poder de compra acabou, né? Então ele tá falando desse vídeo aqui, ó. Esse vídeo

do Flávio Bolsonaro aqui. Eu vou tocar para vocês um trechinho. Não vou tocar o vídeo todo não, porque ele tem 3 minutos no total. Eu vou tocar um trechinho, mas tá o link na descrição aqui do meu vídeo, tá? O link pro vídeo do Flávio, se você quiser assistir o vídeo dele todo, tá? Vamos ouvir aqui. Procurar

carne agora. Fican a deve est no cofre. R$ 27,95. Chupa qu de uvo. Pai. Meu pai

chamava batata rufler. Batata rufler. Tá caro. Tá caro. Soltar.

>> Proibi um filho de ver o pai. >> É, mas esse é o padrão. Já esperava, né? Até a sobremesa tá salgada. 89,98.

Que cagada, hein? Fala, pessoal. Estamos chegando aqui numa grande rede de supermercado. Fazer mais um comparativo de preço. Absurdo.

Como as coisas dispararam, o poder de compra do brasileiro diminuiu bastante. Vou botar um boné aqui. Não sei, não sei se vai disfarçar muito não. Por enquanto tá passando batido. Arroz tio João 5 kg.

5 kg 27,95 chupa qu de uvijão preto máximo 6,79. Meu Deus do céu. Vocês entenderam a lógica do vídeo, né? Aí ele fica mostrando os produtos, né? O preço que era na época do Bolsonaro e o preço que é agora, tá? E esse tipo de

vídeo, cara, tá sendo viral, tá ficando viral nas redes sociais. Um monte de gente fazendo vídeo assim com essa mesma lógica, né? mostrando o o quanto que aumentou o preço das coisas, né? Porque de novo, se você olhar a inflação medida pelo IBGE, você pode até dizer assim: "Não, mas a inflação não tá essa coisa toda, não, tá ali 5%, 4% e coisa e tal". Mas o que esse número esconde é que a inflação dos alimentos é que disparou a inflação de forma geral, ela mede o aumento de preço de vários produtos.

Então tem desde alimentos, evidentemente, mas também restaurante, aluguel de apartamento, escola, mecânico do carro, o próprio carro. O preço de uma série de coisas é medido na inflação. Se você pegar todos esses preços, a inflação tá até segundo o IBGE, né? Porque também tem isso, né? Os números do IBGE lá do Porche, o pessoal meio que tá desconfiado dessa história, né? Mas se você pegar o número do do BG

até razoável, só que a inflação dos alimentos tá muito mais alta que as outras. Por quê? Porque alimento não tem como evitar, cara. Como é que o governo controla a inflação usando a taxa de juros? Eu já expliquei para vocês de outras vezes. É, ele aumenta a taxa de

juros de forma que a pessoa pensa duas vezes antes de gastar. Você tem uma grana, você fala assim: "Pô, ao invés de eu comprar um carro novo, eu vou aplicar no título do Tesouro Nacional, do Tesouro Direto, porque eu vou ganhar dinheiro, né? a inflação, o a taxa de juro tá alta, o governo tá pagando bem para quem deixa dinheiro no tesouro direto, né? E aí, como você não comprou o carro, é uma pessoa menos comprando o carro, né? É menor demanda de produtos, o preço cai. Só que essa lógica funciona

bem com carro, com apartamento. Por quê? Porque, né? É, quem tem dinheiro compra apartamento, quem tem dinheiro compra carro. O pobre, meu amigo, que vai comprar comida, não, não tem, tem que comprar comida, cara. Você não comprar

comida hoje, você não comer nada hoje, um dia você aguenta sem comida. né? Se você ficar muitos dias sem comer comida, você morre, né? Então não tem essa, você comida você tem que comprar, não tem alternativa. Então eh a a a inflação, esse controle da inflação pelos preços mais caros até funciona para outras coisas. Para o alimento não funciona.

Pro alimento. A pessoa pode até economizar um pouco ao invés de comprar um jantar num restaurante grande, coisa e tal, né? Comprar uma comidinha mais simplesinha e coisa e tal. Ou então, mas alguma coisa tem que comer, não tem jeito. E supermercado é a última ponta, porque é a pessoa que compra comida para fazer comida em casa. Não tem como ser mais

barato que isso, né? Ou seja, é a ponta da ponta da ponta para você e ter o que comer em casa. Aí não tem jeito, cara. Essa política do Lula de ficar torrando dinheiro, né? É o que eu falo para vocês, é uma política burra. Eh, como

todo socialismo é uma ideia errada de economia. Veja, eu não discuto que tem pessoas no Brasil que precisam de ajuda do governo. O problema é que esses programas de ajuda do governo viraram programas eleitorais, todos eles, né? O benefício de pretação continuada, o Bolsa Família, eh gás pro povo, não sei que lá para não sei que lá, luz para todos. Tem um monte de programa desse aí. E qual que é o problema desses

programas todos? Eles dão, em última análise, dão dinheiro com algumas pessoas, né? Porque é isso? Você ganhar o gás de graça. O gás não é de graça. O gás, o

gás tem um preço. Alguém teve que ir lá perfurar o poço de gás, tirar o gás, invasar o gás. O gás ele tem um custo, né? Então para você receber aquele gás, entre aspas, de graça, esse você ganhou dinheiro. Na verdade, o governo te deu dinheiro para aquilo ali. E de onde é

que vem esse dinheiro? Esse dinheiro só pode vir de três lugares. Pode vir da do imposto, ou seja, outras pessoas pagando mais impostos para pagar isso. E de fato o governo Lula aumentou imposto para caramba para um monte de gente. Pode vir de inflação, o governo imprime dinheiro, gerando mais dinheiro pra sociedade, que que acaba acontecendo? As coisas ficam

mais caras no final das contas, né? Ou então o governo pega dinheiro emprestado, é a taxa de juros, bota taxa de juros altíssima, que fica caro o empréstimo para todo mundo, fica uma merda economia para todo mundo. Aí as empresas começam a quebrar, as pessoas começam a não ter mais emprego. Então, ou seja, não tem como resolver o problema nessa forma, né? Eu, mais uma vez, eu não nego que seja necessário dar bolsa família para algumas famílias e ajudar famílias. Tem, tem famílias que

realmente precisam disso, né? Mas a verdade é que isso não pode ser a solução do problema como o Lula coloca. Essa não é a solução do problema. A solução do problema é o estado gastar o mínimo possível. Economiza em outras áreas para poder dar para isso. Demite

metade do judiciário brasileiro e bota o dinheiro nessas áreas que pro Bolsa Família e pronto, resolve o problema. Sobra dinheiro no final das contas, né? Porque o judiciário é caro para [ __ ] e totalmente ineficiente. Enfim, eh, o Flávio explorando, isso daqui é uma coisa muito interessante, tá? E aí ele falou no vídeo mais adiante aqui, ó, botei aqui no carrinho algumas coisas que certamente todo brasileiro precisa ter em casa. Pode variar uma uma marca

ou outra, mas queria mostrar que não tem nem meio carrinho aqui. É compra que não vai durar para para uma família de três, quatro pessoas. Ficou muito salgada a conta, mais de R$ 900. Só de impostos que ali fala que tem que mostrar em separado, foram R$ 217. Realmente o poder de compra do brasileiro acabou. Repara que muitos

desses impostos aqui foram aumentados pelo Lula e vão aumentar ainda mais na reforma que tributária que que foi aprovada pelo Lula, tá? A tendência é aumentar ainda mais nos próximos anos, né? Enfim. É, sem dúvida alguma, é uma uma uma tática excelente do Bolsonaro. Gostei muito dessa coisa aqui. Ele

mostrando os preços, né? O quanto que aumentou o preço na do governo Bolsonaro para cá. É uma coisa que fala com a população, porque realmente é verdade. A mesmo que a inflação geral esteja controlada, a inflação dos alimentos não está não. E aí chega a ser engraçado o desespero do pessoal da esquerda falando isso aqui. Olha, olha, olha que coisa

mais sem sentido. Faria Lima cobra duas contrapartidas para se render ao favoritismo de Lula. Como se Faria Lima? Faria Lima, geralmente o termo que se usa Faria Lima. Faria Lima é uma é uma rua lá em São Paulo, tá? Brigadeiro

Faria Lima. E é uma rua para quem não sabe, né? A maior parte das pessoas sabem, mas eventualmente você pode não saber. Eh, tem muitos bancos e muitas firmas de investimento. É, digamos, o coração financeiro do Brasil. é o

coração financeiro de São Paulo e e como São Paulo é é o coração financeiro do Brasil, essa rua, essa Avenida Brigadeiro Faria Lima se torna o o coração financeiro do Brasil, né? Onde tá a maior parte dos bancos, sede de banco, de corretora, de casa de investimento e coisa tal. Então ficou esse nome Faria Lima para identificar o pessoal que tem dinheiro, o pessoal que tem bufunfa. Não é gente igual a você, igual a mim, não. A gente que tem dinheiro de verdade, tá? E não é

dinheiro de verdade assim de ai vou viajar para Bos esse final de semana, tô cheio do dinheiro. Não, não, não. Esse pessoal tem dinheiro de verdade, tem muito dinheiro, mas muito dinheiro mesmo. E aí, eh, eh, mas a Faria Lima, por definição, não é uma organização, é um conjunto de pessoas. Não existe um presidente da Faria Lima ou o cara que fala pela Faria Lima. Então, não faz

sentido nenhum dizer que a Faria Lima cobra duas contrapartidas para se render ao favoritismo de Lula. E que [ __ ] é essa de se render ao favoritismo de Lula? Que história é essa, né? Não tem lógica nenhuma. Todo mundo sabe que o Lula tá tá tá aparecendo na frente nas pesquisas porque são pesquisas que estão maceteada para dar o Lula na frente, né?

Aquela da coest, a gente já falou sobre isso aqui, não tem lógica nenhuma isso daí, né? As outras pesquisas todas estão dando Flávio empatadinha ali. Esse pessoal tá querendo dizer que não, mas a Quest falou que o Lula tá na frente. Então, acabou, acabou, acabou pro Flávio, acabou, acabou. Enfim, aqui, ó, 10 entre 10 gestores da Faria Lima, porque eu tenho certeza que o Guilherme Amado conversou com todos eles, eh, eh, e não tá inventando isso da cabeça dele. Eu tô sendo irônico, o

Guilherme Amado tá inventando isso da cabeça dele. Cobram duas contrapartidas do governo para se renderem a um quarto mandato de Lula. Olha só, é aí outra coisa, se renderem a um quarto mandato de Lula, a verdade é a seguinte, se o Lula ganhar, eles vão ter, vão se render como vão, vão dizer não, não tem o que fazer, meu amigo. Se o pessoal fizer o L de novo, o Brasil quebrou, já era. Esse pessoal tá [ __ ] tá? Quem investe no

Brasil tá [ __ ] Eh, eu que não tenho dinheiro, tem pelo menos essa vantagem, né? Eu posso meter a meter o pé do Brasil, sair de lá e deixa essa esse barco afundar. [ __ ] o pessoal aí que fez o L, né? Agora, esse pessoal que tem muito dinheiro investido no Brasil, esse pessoal tá [ __ ] Aqui, ó, a a Genial Coes liberada essa semana, só tem essa pesquisa para ele. Teve 15 pesquisas mostrando o Flávio empatado com o Lula.

Aí teve a da general coes que mostra o Lula na frente. Ah, não, essa que importa, as outras não. As outras, ai, você não acredita em pesquisas, né? Mas a pesquisa, a única pesquisa que eles acreditam é essa da general. Cara, é impressionante isso, bicho. É realmente

impressionante. Eh, aqui, ó, o ponto central para as grandes gestoras de recursos é o avanço da PEC, que dá autonomia financeira e administrativa ao Banco Central. Eh, a avaliação do topo do mercado é que blindar o orçamento da autarquia e repor servidores defasados é o único caminho para sepultar de vez o ruído político sobre a CELIC. Ou seja, eles querem que o Lula eh que o Lula reclamou para caramba da SELIC, né? Mas lembra, sem a Selique grande seria pior ainda, tá? O grande problema do Lula é

gastar dinheiro demais. Lula não pode gastar dinheiro como ele tá gastando. Esse é o problema, né? Então estou dizendo aqui que o pessoal quer isso para poder apoiar o Lula. E a outra exigência é um plano para estancar o crescimento da dívida pública. É. E cara

que eu falo para vocês, esse pessoal da Faria Lima, se acha que o Lula vai estancar o crescimento da dívida pública, esse pessoal é [ __ ] mental. Cara, eu não sei em qual instituição psiquiátrica que o o Guilherme Amado achou esses 10 entre 10 gestores da Faria Lima aí, mas deve ser uma instituição psiquiátrica de alto risco, tá? para pessoas totalmente retardadas mentais, totalmente problema mental, porque todo mundo sabe que o Lula não vai parar de gastar. O Lula nunca parou de gastar em momento algum o Lula cogitou limitar gasto. O Lula não entende de economia, ele não entende esse conceito de importância de limitar gasto. Então não adianta, né? Se o

pessoal vai cair nesse negócio de novo, vai cair porque é otário, vai cair porque quer cair, né? E eu vou dividir um negócio para vocês. A verdade é a seguinte, muita gente que tem dinheiro no Brasil quer que o Lula continue na presidência. Por que isso? Porque como eu falei para vocês, quando o Lula gasta demais, a taxa de juro sobe. Para quem

tem dinheiro, não para mim, não para você, mas para quem tem dinheiro de verdade, bufunfa de verdade, dono do Itaú, dono do de grandes bancos, isso é uma maravilha, meu amigo. Eles botam dinheiro no tesouro direto, o dinheiro vai só crescendo, o cara não precisa fazer nada, vai só Não tem o Lula, ele diz que tá ajudando o pobre, não tá. O Lula tá ajudando banqueiro. Essas políticas do Lula de torrar dinheiro com bolsa disso, bolsa daquilo, pé de meia, não sei que lá, gás para todos, não sei que lá. Essa essas essas esse programa do Lula é programa para ajudar banqueiro. O governo precisa pegar

dinheiro emprestado, aumenta os juros da dívida. Para o pessoal da Faria Lima é ótimo, [ __ ] tô ganhando dinheiro de graça, né? Então esse é o problema, tá? Eh, mas mesmo esse pessoal, eles temem que isso é insustentável. Uma hora o governo quebra. O governo brasileiro já

quebrou. Que a última vez foi com o Zé Sarnei, a moratória do Zé Sarnei. O governo quebrou, não tinha dinheiro, simplesmente deu ruim, parou de pagar a dívida. Aí, aí, meu amigo, os papéis da dívida brasileira vão pro saco. Esse pessoal tem medo disso porque eles perdem o dinheiro mesmo, né? Aí essa é a

preocupação. Eles estão querendo que o Lula diga que vai parar de de gastar dinheiro, não sei que lá lorota isso daqui. Olha só, o Guilherme Amado não falou com [ __ ] nenhuma de ninguém. Guilherme Amado inventou essa manchete aqui do cu dele, tirou do cu dele isso daqui, porque não tem nem lógica essa manchete aqui. E outra coisa, Faria Lima apoiar o Lula ou não, isso é irrelevante no final das contas, porque o problema é quem vai ter, quem vai ter mais voto e o Flávio vai ter mais voto que o Lula.

Então, o pessoal da Faria Lima pode começar a se preparar aí para para ir pro lado do Flávio, que vai ser muito melhor no final das contas para pr pra economia brasileira, principalmente pros mais pobres. Pros mais ricos, talvez não, porque o Flávio Bolsonaro gastando menos dinheiro, diminuindo o tamanho do estado, eh diminui a necessidade de torrar dinheiro no mercado financeiro e com isso diminui a taxa de juros. E aí para esse pessoal é triste isso, né? Mas vai ser bom pro brasileiro, vai ser bom pro Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.