---
video_title: "ESQUERDA está CADA VEZ mais AUTORITÁRIA e NÃO PERCEBE o PRÓPRIO AUTORITARISMO: RISCO para o MUNDO"
video_id: jOcA-se3ixI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOcA-se3ixI
video_date: 2026-02-05T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/entrevistas/alysson-mascaro-o-tempo-da-esquerda-liberal-vai-acabar
  https://thepointmag.com/criticism/listless-liberalism/
  https://bpspsychub.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/bjso.12665
  https://www.pressermag.com/september-2024/the-left-has-an-authoritarian-problem
---
Olha só, uma discussão interessante que o pessoal tá levantando aqui é como que a esquerda tá se tornando cada vez mais autoritária, tá? Aqui nesse artigo, no Brasil 247, escrito pelo ã pela Dafne Ashton, eh ele fala, faz uma entrevista com esse Alisson Mascaro, que é um especialista que critica a democracia no capitalismo. Segundo ele, esse negócio do da esquerda liberal, a esquerda democrática, isso vai acabar. A esquerda tem que se impor. A esquerda não tem esse negócio não, né? O capitalismo

impede a democracia. Enquanto tiver a liberdade aí do pessoal tomar decisão, votar essas coisas, vai dar errado a esquerda. E é muito curioso isso porque isso coincide com alguns outros artigos que t saído por aí. Por exemplo, esse artigo aqui muito interessante também sobre como é que a esquerda tá cada vez mais focada em si mesmo e ignorando qualquer outra posição diferente daquilo, né? Tem esse outro estudo aqui que também a gente já falou, esse estudo aqui a gente já falou sobre ele há um tempo atrás. É um estudo de 2011 que

mostra como que eh eh a esquerda gosta de dizer que a direita é um culto, né? Tudo todo mundo pensa igual na direita e não sei que lá quando é exatamente o contrário aqui, né? Eh, isso aqui é o padrão americano de cores, né? Então, a esquerda lá, que são os democratas, estão em azul aqui, enquanto a direita, eh, você tem uma uma diversidade de pensamentos muito maior. Isso bate com o que eu vejo em termos de eh de ideias, né? Ou seja, a direita tem gente que vai

para tudo quanto é lado. Tem o pessoal que é desenvolvimentista, né, que acha que Getúlio Vargas fez o certo, que não sei que lá, que ter o Brasil grande, não sei que lá. Até pessoas libertários como eu, que acham que não, que o Estado não tem nada a ver. Negócio de patriotismo, isso não quer dizer nada, né? Mas eh a esquerda não, a esquerda tem um conjunto muito definido, muito coeso de ideias, né? E eh e mais do que isso, a esquerda

tem um problema de autoritarianismo. Ou seja, a esquerda ela é autoritária, mas pior do que isso, ela não se percebe autoritária, né? O cara aqui, o senor Alisson Mascaro, na verdade tá abrindo o jogo, né? É, tem que acabar com esse negócio de liberdade mesmo. Não tem não.

A esquerda é que tá certa, a gente tem que impor a nossa ideia e ponto e acabou. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por A esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Como eu falo sempre para vocês, as pessoas tendem a fazer uma falsa equivalência entre a esquerda e a direita, enquanto há uma distância enorme na forma como essas coisas existem. É verdade, a esquerda ela é extremamente coesa e organizada em torno de um centro, de uma uma um grupo de pautas que é extremamente bem definido, né? A direita não. A direita é simplesmente aquilo que não é a esquerda, é todo o resto que tem uma visão um pouco mais aberta. E aí, lógico, a direita é muito mais ampla, né? A a esquerda, ela é hierárquica, ela

tem uma visão de uma visão de eh eh de controle, ou seja, você as suas ideias você deriva elas daquilo que a pessoa acima de você tá falando, né? Tipicamente quando a gente tinha uma sociedade com pouca informação, com a informação centralizada via Rede Globo, né? Acabava que toda a sociedade funcionava mais ou menos dessa forma, porque você acaba tendo as suas opiniões políticas a partir da do Jornal Nacional, da Rede Globo, não sei que lá. Então, todo mundo coalescia muito bem ali em torno das ideias da esquerda, porque era a única informação que a gente tinha, né? Eh, assim é a esquerda.

A esquerda ela é hierárquica, ela atende a um comitê central que define as coisas e vai passando as informações para baixo até chegar, né, na no na população final e coisa e tal. É lógico, eu não estou querendo dizer aqui que as pessoas são obrigadas a acreditar. Eu tô dizendo meramente que as pessoas tendem a acreditar. E, aliás, isso é verdadeiro até pela própria forma como a esquerda trabalha. Você repara que uma coisa que sempre que você fala alguma coisa aqui na na internet, nas redes sociais, o esquerdista perde a fonte. Cadê sua

fonte? Onde é que estão as fontes? Você tem que ter alguém com mais autoridade que você para falar aquilo. Como é que você ousa falar uma coisa que ninguém falou antes? Como é que você ousa ter uma ideia sua? Não, tem que ter fonte.

Cadê a fonte disso daí? Pô, né? Então, e esse ponto de exigir um uma autoridade anterior para falar é uma característica do pessoal mais a esquerda, talvez por e uma ter uma característica de ser mais unido, de ser mais coeso, né, ou de menor fraqueza intelectual, de tender a acreditar em algo que já foi dito por alguém, você acaba concentrando isso daqui. E à direita, no final das contas, embora aqui esteja separado assim de forma espacial, né, na verdade isso aqui é um universo grande. Eu vejo como tudo que não tá na esquerda acaba colecendo no que é a direita. No final das contas, o

que tá acontecendo é que a direita aqui, né, acaba tendo uma um conjunto de visões de mundo muito diferentes. Eu brinco sempre aqui. Tem gente que não gosta quando eu falo isso não, que tem o pessoal da da direita socialista aqui, os sócios de direita aqui no Brasil. E tem a minha visão, aquele pessoal que é patriota, que fala, não, que temos que defender a indústria nacional e que as estatais são muito importantes porque o Brasil, as estatais que fazem o Brasil e não sei que elas são estratégicas, as são estratégicas, né? Não pode vender as estatais porque is são estratégicas, meu amigo. Isso é socialismo de direita, pô,

né? O cara é de direita, ele não quer dizer que ele é comunista, que ele quer o comunismo e coisa e tal, mas você quer que o Estado seja dono estatal, você quer que o Estado controle a economia para ajudar as indústrias nacionais, é praticamente um comunista, cara. Basicamente a mesma coisa, né? Só tem uma visão mais patriota e coisa tal, sendo que houve inúmeros países na história que eram socialistas e patriotas também, né? Enfim. Eh, mas

essa é a minha visão. Eu sei que tem gente que se considera direita, que é diferente, né? Ah, o próprio Trump tem tomado muitas atitudes que é muito mais parecida com o Lula do que qualquer outra coisa, do que com o Reagan, por exemplo, né? Tarifas, tarifas um absurdo, não tem lógica nenhuma, né? E esse ponto aqui chama muita atenção, mais ainda esse estudo aqui, ó. A

esquerda tem um problema autoritário. O cara aqui fala isso, a esquerda liberal vai acabar. Não tem mais esse negócio não. Aqui, ó, a a crise não é um acidente do capitalismo, mas parte do seu funcionamento. A disputa política exige enfrentar estruturas econômicas, ideológicas que se moldam no que se convencionou chamar de democracia.

Porcaria nenhuma. Tem que acabar com esse troço de democracia aí. Temos que fazer a esquerda vencer essa coisa e ponto e acabou. Temos que acabar com esse tal de democracia aí, porque não tem isso não. Isso aí é um negócio do capitalismo, da direita, que tá forçando em cima da gente esse discurso permanente da crise, não sei que lá, em meio a períodos de euforia de mercados e coisas e tal. O que ele tá ressaltando é

o que ressalta também esse artigo aqui que fala sobre a a questão do autoritarismo da esquerda. É curioso porque a esquerda gosta de se dizer a favor das minorias, a favor da liberdade. O pessoal, né? Partido socialismo e liberdade, que lógica tem isso? Socialismo é o contrário da liberdade, né? E no entanto eles têm

essa, eles se acham não autoritários e no entanto eles são autoritários, né? Você tem a esquerda velha, a esquerda do Lula, a esquerda desse pessoal comunista mesmo, né? ligada ao Fidel Castro e coisa e tal, que é abertamente autoritária, mas a esquerda que eles falam aqui é mesmo essa esquerda mais nova, essa esquerda progressista na Europa e nos Estados Unidos, a gente viu o grau de eh de autoritarismo desse pessoal na época da pandemia. A pandemia foi uma uma coisa assim, um abrir de olhos para todo mundo, como que as pessoas na esquerda são autoritárias, não que você tem que tomar. Se você tá tá saindo de casa, você está matando a vovozinha e não sei que lá e não pode, tem que tomar vacina, tem que usar máscara, não sei que lá. Não, eu tô na

rua, olha só, eu não tô, eu não vou na sua casa, eu vou ficar na rua. Se eu pegar a doença, a escolha é minha, não é, não é sua. Eu juro que eu não vou na sua casa, eu não vou te infectar, fica tranquilo. Ou seja, mas o pessoal não, eles querem mandar nas outras pessoas, eles querem que as pessoas obedeçam. Na época eu até falei isso que me parece muito uma questão de covardia disfarçada, né? a pessoa disfarça a

covardia dela na ideia de que não, os outros têm que obedecer, porque se eu tô, se eu sou covarde e sou quietinho aqui, não quero fazer nada, os outros tem que ser assim também. Não, não pode, não, não pode ser mais corajoso que eu, tem que ser covarde igual eu, né? Eu vejo isso muito no pensamento da SU7 aqui no Brasil também. E ele fala aqui que o grande problema da esquerda autoritária é que ela não se vê como autoritária. Ela acha que ela tem o pensamento aberto. Ela acha muito

progressista, muito cabeça aberta. Pensamento crítico. Não importante você ter pensamento crítico como se isso impedisse você de ser autoritário, né? Aqui, ó. É isso aqui não é uma mera especulação que diz o estudo aqui.

Nossa, nossos dados científicos demonstram claramente numa pesquisa de cerca de 5.000 americanos, nós demos às pessoas um questionário padrão de autoritarianismo. Caramba, nem sabia que existia essa palavra. Um um um questionário para medir o quão autoritário você quer, o quanto você faz questão que as outras pessoas pensem como você. E depois perguntamos ela uma questão muito simples. Você vê você como uma pessoa

dogmática ou uma pessoa autoritária? E, ou seja, dogmática é você tem princípios e você segue os seus princípios e não se importa muito com o resto. Ou autoritário, você quer eh você vê o mundo como sendo guiado por princípios que as pessoas têm que obedecer, todos têm que obedecer também, né? americanos conservadores que eh tinham um grau alto de autoritarianismo, ou seja, que realmente responderam, que acham que tem que mandar em todo mundo mesmo, que todo mundo tem que obedecer meu padrão moral e não sei que lá, eles não tinham nenhum problema e dizer: "Sim, eu sou autoritário". Mas os liberais, a esquerda era uma coisa totalmente diferente. Não apenas os

liberais, né? a esquerda americana era menos provável do que do que os conservadores de dizer e se identificar e eh definitivamente como autoritário, ou seja, mesmo quando eles eram de fato autoritários no questionário, eles não diziam que eram autoritário, eles não acreditavam que eram autoritários. Mas havia, na verdade, uma correlação negativa. Quanto mais a pessoa está na esquerda, na verdade, mais ela responde como autoritária no questionário, mais ela se acha não autoritária. Não, eu tô falando porque é tudo lógico, é é científico, tem que obedecer a regra porque é científico, porque é óbvio. Não

é que eu seja autoritário, é porque vocês são burros e tem que obedecer o que eu quero que vocês obedeçam. Então essa é a grande diferença, né, que ou seja, quanto mais o o a esquerda é autoritária, mais ela tem uma dificuldade de se reconhecer como autoritária. Isso daqui e se encaixa muito com uma visão que eu falo para vocês que eu vejo um problema na esquerda, que aliás é uma vantagem da direita, que é o fato de que a a direita consegue enxergar a situação toda muito melhor. Nem sempre tem as melhores soluções. É verdade. Eu mesmo não

concordo com um monte de coisa, né? Muita gente que que me segue, muita gente da direita e coisa e tal. eh eh contra imigração a favor de fronteiras e não sei que lá. E eu acho isso uma besteira, eu já falei aqui várias vezes, mas tipicamente o pessoal tem conhecimento dos problemas todos que tão ali, tem os dois pontos de vista, se posiciona de uma maneira que você sabe que a pessoa pelo menos tá tá tomando, levando em consideração o outro ponto de vista da situação. A esquerda não é assim. A esquerda ela não faz nem

questão de saber o outro ponto de vista. Ela não sabe, não faz questão de saber qual é a outra posição contraponto dela. Ela acha que a informação dela basta, que ela não precisa ter outras informações, que ela não não ela não gosta de ser questionada porque é um modelo autoritário, é um modelo que tem uma uma fonte de conhecimento que chega para ela. Então aquilo ali tem que ser tem que ser válido de qualquer jeito, né? Então, é muito interessante esse estudo aqui e bate com o que eu tô falando aqui. E é o que eu digo para

vocês, cada vez mais o pessoal da esquerda tá percebendo que a única alternativa deles é a alternativa Maduro. É a alternativa de eh acabar com a democracia no Brasil, impor uma ditadura aqui. Infelizmente, a gente tem que tomar cuidado com isso. Há uma uma pressão muito grande da esquerda para chegarmos nessa posição. Eu espero que não cheguemos. Acho que não vamos

chegar, mas o risco existe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.