---
video_title: "TRUMP anuncia que TOMOU 65 BILHÕES de BARRIS de PETRÓLEO da VENEZUELA... mas FOI ISSO MESMO?"
video_id: FEF6ypdGJkU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FEF6ypdGJkU
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.npr.org/2026/08/28/nx-s1-5948229/trump-says-u-s-has-entered-deal-with-venezuela-to-take-control-of-65-billion-barrels-of-oil-reserves
  https://www.youtube.com/watch?v=eZqyeeAhjAE
  https://revistaforum.com.br/opiniao/eua-venezuela-acordo-pilhagem/
  https://www.brasil247.com/america-latina/delcy-celebra-acordo-com-trump-e-diz-que-venezuela-sera-potencia-energetica/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/117175567133618952
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2093488254028841027
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2093701180186644492
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/117176514317841811
  https://x.com/OrlvndoA/status/2093557404952572324
  https://x.com/visegrad24/status/2093283216396304817
  https://apnews.com/article/trump-venezuela-oil-reserves-eb0ed5a1e99602c21a7f690c3368020e
---
O Trump anunciou que tomou controle de 65 bilhões de barris de reservas da Venezuela, tá? Eh, na verdade não é que ele tomou controle, né? Ele fez um acordo com o governo da Venezuela para que companhias americanas explorem o petróleo na Venezuela. É um acordo para Venezuela muito bom, porque vamos lembrar que o problema todo da Venezuela começou quando o Hugo Chaves com aquela ideia de não, que o petróleo é nosso, vamos encampar as empresas americanas todas aqui, coisa e tal. O que que aconteceu? O setor de petróleo na

Venezuela sucateou completamente. Ninguém mais investe na Venezuela. Os campos que eles vão explorar, que ficaram pros americanos, são justamente os campos novos que não estão explorados, porque ninguém quer explorar na Venezuela por risco de nacionalização. E também os campos maduros, que são aqueles campos que já produziram a maior parte do seu petróleo, tá lá no finzinho, aí no finzinho você ainda consegue tirar um petrolinho ali, mas já tá acabando já. Então assim, é um é uma excelente negócio para Venezuela, porque esses são os campos que exigem maior parte de mais investimento, né? Tanto para você

explorar o campo maduro quanto para você explorar um campo novo. Então o negócio é bom paraa Venezuela. Qual que é o problema que tá acontecendo? O problema que tá acontecendo é que o Trump querendo vender para os americanos, que não que eu comprei isso para ajudar, porque ganhei, ganhei os campos da Venezuela todos, né? ele acabou dando uma uma um argumento pra esquerda do tipo: "Ah, tá vendo? O Trump vai tromar

o petróleo do Brasil. Já estão falando isso aqui, ó. Já tá a revista fora aqui. Não, porque Estados Unidos celebram acordo pilhagem. Tá vendo? Se o Flávio

ganhar, o Trump vai roubar o petróleo do Brasil todo também. Tá aqui Brasil 247 aqui não, que não sei que lá que fizeram um acordo, não sei o quê. e enfim, eh eh eh vão tentar usar isso aqui no já tem gente argumentando esse tipo de coisa. Tem que votar no Lula, soberania pro petróleo ficar com o Brasil. Olha só, não é nada disso, tá? Primeira coisa,

vamos lembrar que votar no Lula e implica no Lula brigar com o Trump. E foi exatamente brigando com o Trump que o Maduro perdeu os campos de petróleo lá na Venezuela, né? E segundo, ele não perdeu os campos, tá? Foi uma um negócio que ele fez que é muito bom para Venezuela no final das contas. Isso vai ajudar muito a Venezuela. Como eu falei

para vocês, o erro da Venezuela foi lá atrás a política do Hugo Chaves de encampar as empresas de petróleo, que ferrou com a Venezuela completamente, porque ninguém mais investe e a Venezuela tem reservas enormes de petróleo e tá com falta de petróleo, porque, né, você não, você tem que explorar, né, você tem que fazer campos novos, tem que perfurar novos poços. Ninguém queria fazer isso com medo de ser nacionalizado também, como como aconteceu lá no início do Hugo Chaves, né? Então esse acordo foi ótimo paraa Venezuela. Não é um acordo caracu, não é um bom acordo. O problema é a forma como Trump falou isso. Então se preparem

porque vai ter idiota aqui no Brasil tentando dizer essa história. Mas lembra, eh eh quem não quer isso daqui vota no Flávio. O Trump ele não invadiu os campos de petróleo da Argentina, não invadiu os campos de petróleo da da Colômbia, não invadiu os campos de petróleo do México. países que são amigáveis com ele. Ele, se ele tomou esses campos de petróleo, foi da Venezuela que brigou com o Trump, que arrumou confusão com Trump, não sei que lá o Trump foi lá e tomou. Eu sou Peter

Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Soul Bayern de Munique, Nipon Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site na visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Trump anunciou que fez um acordo com a Venezuela e vai tomar controle de 65 bilhões de barris de petróleo. Então, uma grande parte da reserva da Venezuela e as reservas da Venezuela são de 300 bilhões de de barris de petróleo. É a maior reserva do mundo. Eu já expliquei para vocês que

não é tanto petróleo assim, porque tem muito petróleo ali que é tão pesado, mas tão pesado, que é impossível de ser explorado. Mas ainda assim são reservas muito grandes, né? E esse acordo que eles fizeram foi justamente para campos novos. Então, campos que hoje a Venezuela não explora. Ela sabe que tem petróleo ali, mas ela não explora ainda. Por quê? Porque não

tem dinheiro e ninguém quer investir para na na Venezuela. É o problema, cara. Toda vez que o pessoal vem com esse papo de o petróleo é nosso, não, vamos proibir, vamos tomar, vamos nacionalizar as empresas, não sei que lá. A mesma coisa aconteceu na Bolívia também. A Bolívia se ferrou. Invadiram

as refinarias da Petrobras que tinha lá de de gás lá na Bolívia. Lembra que o Lula deu paraa Bolívia as refinarias da Petrobras lá, os campos de exploração de de gás da Petrobras na Bolívia? Olha só, o Lula deu depois, né? Vendeu baratinho pro Hugo Evo Morales, né? Porque lembra, não é assim que funciona a compra, tá? Se o Evo Morales

quisesse comprar a refinaria da Petrobras, ele teria que conversar com a Petrobras, sentar, negociar e coisa e tal. Não foi assim que aconteceu. O Evo Morales mandou as tropas da da da Bolívia invadir as refinarias da da Venezuela, da da do Brasil que tinha lá na na Bolívia e tomou conta. Aí depois não, depois a gente aceitou pagar uma indenização. Bom, isso aí não é comprar.

E comprar não funciona assim não. Comprar você discute antes o preço e compra de livre livre espontânea vontade, né? Quando você toma alguma coisa e depois fala: "Tá aqui um dinheiro de indenização". Aí é outra história. Não é bem assim. Então, um

absurdo isso. Só que quem se ferrou nessa história foi muito mais a Bolívia do que o Brasil. Porque da mesma forma, quem é que vai investir na Bolívia agora para explorar gás, sabendo que a qualquer momento o governo lá pode pegar, chegar e pegar sua refinaria. Ninguém investe mais. Área de óleo e gás, você precisa de investimento constante. Se o governo começa a brincar

desse negócio de de nacionalizar a empresa, tomar para si, não sei que lá, isso dá merda, né? Ah, Peter, mas não deu merda na Arábia Saudita. Arábia Saudita nacionalizou as empresas todas americanas e não deu problema para eles. Não deu por causa do petrodólar, né, meu amigo. Foi aquele ali foi acordo dos Estados Unidos com a Arábia Saudita.

Todo mundo sabe disso. Hoje, né, na época muita gente achou um absurdo mesmo as companhias americanas terem sido nacionalizadas pelo pela pelo governo da Arábia Saudita e coisa e tal, mas na época o governo americano tava por trás disso, né? Foi um acordo que eles fizeram ali. E nem teria como ser de outra forma. Para para pensar, a Arábia Saudita hoje é um país muito rico.

Naquela época, bicho, era uma cambada de nômade ali, um aqueles, né, e coisa muito pobre, não tinha dinheiro nenhum ali. Os Estados Unidos chegava lá, botava três tanqu Abrams lá e tomava o país inteiro e não tinha o que, não tinha nem defesa para aquilo ali, né? Então, ou seja, o o a nacionalização na na Arábia Saudita que aconteceu na década de 70, que foram as crises do petróleo, aconteceram porque os Estados Unidos topou. Foi uma, foi uma negociação. Olha, vai, vai lá, finge que você tomou minhas minhas refinaria que tá tudo certo, que a gente acerta tudo depois, né? Tem um vídeo

muito bacana que eu falo sobre a questão do petrodólar. Esse vídeo aqui, ó, eh, por que os Estados Unidos estão saindo do Oriente Médio, tá? É um vídeo já antigo de 5 anos, tá? Mas ele, eu explico toda essa história do petrodólar, como é que surgiu e coisa e tal. Vou deixar o link aqui na descrição desse vídeo, caso você tenha curiosidade, né? Bom, mas o que que

aconteceu de ontem para hoje, né? Tá aqui, ó. O o Trump publicou isso daqui na rede social dele, na verdade foi de anteontem para ontem, né? Eh, os Estados Unidos da América acabaram de entrar num acordo com o país da Venezuela. O melhor acordo do mundo na história. Sob a minha

direção, o Marco Rúbio e o secretário de guerra, o Pitag 7, trabalhando junto com respeito, com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez, e através da parceria de negócios privados, garantimos para os Estados Unidos o controle sobre mais de 65 bilhões de barris de reservas eh provadas na Venezuela. sem nenhum custo para o pagador de impostos americanos, tá? O que que ele quis dizer com isso aqui? Que na verdade não é o governo americano, são as empresas americanas que vão investir na Venezuela. Então o pagador de imposto americano não vai pagar nada. Essas empresas vão pagar. É

como se fosse uma privatização de um leilão de poços que a a NP faz de tempos em tempos aqui. A Venezuela meio que loteou esses campos que estão lá na Venezuela, que eles não têm dinheiro para explorar de qualquer forma. e vendeu essa concessão para os Estados Unidos, para as empresas americanas. Vai ter dinheiro do pagador de impostos? Não, não vai ter, porque vai ser empresa americana que vai pagar.

Essa transação histórica mais do que dobra as reservas americanas. É, não é bem assim, porque essas reservas não são americanas, são venezuelanas, né? Eh, quando você tem o direito de exploração das reservas, elas continuam sendo do país em onde elas estão. Você só tem o direito de explorar aquelas reservas. Mas por que que o Trump tá falando desse jeito? O Trump tá falando desse jeito

porque ele tem uma eleição esse ano para ganhar. Ele quer ganhar a eleição do midterm aqui nos Estados Unidos, né? Eh, essa eleição tá tá difícil para ele, tá? E a a maior chance nesse momento é ele ganhar no Senado, manter o controle do Senado, mas perder o controle na Câmara. A gente não sabe ainda como é que vai ser. Quando chegar mais perto, a gente

vai fazer até mais vídeos sobre isso, né? Mas de qualquer forma, eh, ele tá querendo ganhar essa eleição. Então, tá querendo dizer que olha que fiz um ótimo negócio. Só que para o pessoal da América Latina, para os venezuelanos, pô, pera aí, que negócio é esse? Ah, quer dizer que o governo da Venezuela deu esses essas reservas todas pros Estados Unidos sem nada? Não, não é

isso. O governo americano não vai pagar, mas as empresas americanas vão pagar. Eles estão comprando a concessão disso daí, né? Eh, aqui, ó, isso aumenta muito o nosso suprimento do de óleo e gás e substancialmente vai abaixar o preço do da gasolina para os americanos eh eh no futuro, enquanto ajudaremos a a e a a a construir a Venezuela em direção a muito sucesso e muita prosperidade. Essa transação vai aumentar a nossa força, coisa e tal. E isso realmente do ponto

de vista eh do ponto de vista geopolítico é muito significativo, porque nesse momento você tem os Estados Unidos exprimidos porque a Rússia não pode vender gás, não pode vender petróleo porque tá sob sanção e o Irã tá cheio de picuinha lá no estreito de Ormui de não deixar passar petróleo por lá. Com isso, o preço do petróleo tá caro. Para o Trump isso é terrível. Preço da gasolina caro aqui nos Estados Unidos, o pessoal não gosta de votar na pessoa porque tá cara a gasolina. Que absurdo é esse, né? Então, com esse

preço tendendo a cair no futuro, né? Mas, mas lembra, isso aqui é coisa pro futuro, tá? Eles eh eh tem alguns campos já maduros que eles estão tomando conta, campos que já estão no final da vida eh útil deles e tem muita coisa que é nova exploração. Então eles vão ter que começar a fazer o processo de exploração. A gente tá falando de 10 anos, daqui a 10 anos, 20 anos, eles vão ter petróleo. Realmente é igual o caso

lá da margem equatorial do Brasil também, né? O pessoal descobriu petróleo. Legal, bacana, muito bacana, né? É, é só que isso não é para agora, isso é para daqui a 10 anos, né? Vai, vai ter todo um processo aí para começar a produzir coisa e tal. Agora vocês

entenderam o problema. Do jeito que o Trump falou, ele falou para agradar o público americano, só que isso bateu no ouvido do pessoal da Venezuela. que negócio é esse? Então, entregaram o petróleo inteiro aqui, né? E o pessoal reclamando aqui, não sei que lá. Bom, aí o pessoal tá colocando aqui

quais foram os fatores reais. Tem gente da Venezuela reclamando para caramba e muita gente na América Latina como um todo reclamando. E tá o pessoal aqui no Brasil aproveitando, dizendo: "Olha a esquerda aqui no Brasil. Não, porque tá vendo os o Trump roubou o petróleo da Venezuela? Não, não é não é nada disso.

A forma que o Trump falou, ele falou uma besteira porque ele queria agradar o público americano, mas na verdade foi um acordo de concessão para ele explorar explorar o petróleo na Venezuela, o que é um acordo ótimo pra Venezuela. Tá vendo? Ela precisa disso. Ela precisa de dinheiro. Precisa que alguém explore para ela ganhar dinheiro com isso. Ela

vai ganhar os royalties lá em cima desse petróleo, né? Aqui, ó, o acordo vai permitir um aumento significativo da produção de óleo com a participação de operadores privados. Então, as empresas americanas que vão fazer isso lá na Venezuela. O serão desenvolvidos 17 campos estratégicos que já t um potencial de 65 bilhões de barris de petróleo e lá na Venezuela, tá? Um investimento de mais de 100 bilhões de dólares será feito. A Venezuela diz que

isso vai produzir mais de 209 bilhões em impostos para o estado venezuelano. Ou seja, para Venezuela é ótimo isso aqui. Não foi não foi uma roubo do petróleo, foi um acordo de concessão, como a NP faz aqui no Brasil, o acordo de concessão para vários campos aqui, né? E então, ou seja, ficou esse negócio de eh eh de o jeito com o Trump, como o Trump falou, o pessoal tá explorando, né, realmente, porque, né, mas no final das contas não é ruim para Venezuela esse acordo, não, tá aqui, ó, a Venezuela eh anuncia um acordo histórico com os Estados Unidos de investimento, não sei que lá, com Marco Rúbio, Trump e mais de 65 milhões de barris de petróleo, investimento de mais de 100 bilhões de dólares, mais de 209 bilhões de taxas de de impostos, né? né, que o estado da Venezuela vai arrecadar e não sei que lá. Então, ou

seja, é um acordo bom pros dois lados, tá? Não tem nada de errado nisso daqui, não. E aqui, ó, a Delc Rodrigue vai dar a companhias privadas o acesso de 100 anos aos aos campos de petróleo da Venezuela. É um acordo de licença paraa exploração do petróleo. Isso envolve 65 bilhões de barris de petróleo. Tem um

total de 17, aqui tá falando eh poços de petróleo, mas eu acho que são 17 campos de petróleo. Diferente. Um campo de petróleo áo é grande, você faz vários poços para explorar aquilo ali. Mas enfim, não sei. Eh, mais de 20% do total das reservas venezuelanas, tá? O

projeto, os donos do projeto serão empresas, serão estado americano e operadores privados, tá? E os Estados Unidos terá 20 55% do das ações dessa dessa ação dessa dessas empresas, né? Isso representa a maior a segunda maior eh holding do mundo de reservas para eh depois da Saudi Aramco, né, que é justamente a companhia lá da Arábia Saudita, né? E aí, ou seja, é lógico que a esquerda tá fazendo a festa, né? Tá vendo? O Trump tá roubando o dinheiro da

Venezuela. Tá roubando o petróleo. Não, cara, isso aqui é bom para caramba. O Trump tá explorando o petróleo da Venezuela. A Venezuela não tem como explorar. Não tem dinheiro para para

explorar. Ninguém quer explorar o petróleo na Venezuela por pelo risco de roubarem a coisa. Só que o Trump agora já tem o controle militar ali. Ele vai falar: "Não, não vão não vão tirar a gente não. Agora vai ser a gente vai eh vai a gente vai controlar isso para não ter eh nacionalização de coisas, né?

Aqui, ó, eles colocam que a Venezuela vai sair do OPEC. Ela vai sair do OPEC, o que é uma coisa positiva, porque OPEC, de novo, é um cartel cujo objetivo é aumentar o preço do petróleo e a Venezuela deve sair disso e mais os Estados Unidos, que já é um grande produtor agora, isso pode forçar o preço do petróleo para cair, né? Então é uma uma boa uma boa medida isso. No futuro vai dar uma coisa muito positiva, tá? Então é isso. Ou seja, importante

entender dessa história. Não foi uma filha da putagem do Trump com a Venezuela. O jeito como ele comunicou essa história não foi o melhor possível, porque ele queria agradar o público aqui nos Estados Unidos, né? E e acabou dando a entender que ele tinha roubado esse dinheiro da roubado o petróleo da Venezuela. A esquerda aqui no Brasil vai tentar usar isso contra o Flávio? Ah, é

que não. Então o Flávio vai entregar pros Estados Unidos se tentarem fazer isso. A resposta é muito simples. Olha só, a Venezuela entrou nessa negócio de brigar com Trump, de brigar com com os Estados Unidos, acabou entregando as reservas toda. Tá vendo? Se a gente quer

uma uma relação boa com Trump, tem que ter uma relação com a do Flávio, uma relação pacífica. O Trump não invadiu a Argentina, não invadiu o Peru, não invadiu nenhum país da América Latina, invadiu a Venezuela. Por quê? Porque eles brigaram com os Estados Unidos. Vai nessa de eleger o Lula e para brigar com o Trump. A gente não tem condição de

ganhar dos Estados Unidos, não tem essa, né? Não adianta ganhar no grito. Não tem como ganhar no grito essa história. Então isso daí é uma boa notícia para Venezuela. Isso daqui é uma excelente notícia e pro mundo inteiro, porque embora isso só vai gerar petróleo daqui alguns algumas décadas, né, a tendência é o preço do petróleo cair bastante.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.