---
video_title: "IMPOSTO sobre MAIS RICOS do LULA só ARRECADA uma FRAÇÃO INFIMA do PLANEJADO e NÃO COMPENSA ISENÇÃO"
video_id: FxiT60R0xYo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxiT60R0xYo
video_date: 2026-04-16T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://istoedinheiro.com.br/receita-fraca-com-taxacao-de-dividendos-e-isencao-de-ir
---
Olha que coisa, quem poderia imaginar isso, né? A arrecadação fraca com a taxação de dividendos lança dúvidas sobre compensação de isenção até R$ 5.000, né? É o que eu falei para vocês, esse negócio da isenção para R$ 5.000 era uma coisa positiva mesmo. Por quê?

Taxar os mais ricos, mais rico se vira, meu amigo. Os mais ricos se viram e não vão pagar imposto, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque o pessoal da Receita tá falando que não, que isso é normal, é porque no início do ano tem pouco dividendo e depois ainda vai entrar o imposto de renda do pessoal que ganha mais e não sei que é lá, não sei que é lá. No final das contas, duvido que uma coisa compense a outra. Pode ser que fique um pouco melhor do que tá neste momento, mas ainda não vai compensar. Então é sempre positivo essa

proposta aí. E ainda explora aqui alguns absurdos nessa proposta da isenção que o Lula fez, que como eu falei para vocês, o Lula colocou a coisa de forma que ele arrecadava mais do que ele cedia em isenção para quem ganha até 5.000. O objetivo do Lula é sempre roubar o máximo a sociedade. Quanto mais ele puder roubar o brasileiro, melhor pro Lula, né? Para dar dinheiro pros

amiguinhos dele lá. Então essa é a situação. Mas se ferrou nessa história. Ao dar isenção pro Só quem paga imposto é pobre. Você deu isenção pro pobre, ninguém vai pagar imposto, né? Essa é a

proposta da coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Duende Gordo fazendo joinha no final do vídeo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Imposto,

vocês sabem, é roubo, né? Devia ser zero alíquota de todos os impostos. Então, quando surgiu essa proposta de isentar quem ganha até 5.000 salários, cinco salários mínimos, né? Eh, eu falei: "Pô, não, é uma ótima medida isso excelente, né? Ah, mas o governo Lula colocou um

monte de outros tributos para quem ganha mais de 50.000, taxação de dividendos e não sei que lá, não sei que lá. Uma coisa absurda, realmente, né? Porque aí é isso é roubo. Isso, esse imposto é roubo, né? Mas eu falei para vocês que

com mesmo com essa coisa, ah, isentar o pessoal mais pobre e cobrar do pessoal mais rico, mesmo com isso ficava bom. Por quê? Porque o pessoal mais rico tem mecanismos de fugir disso daí, de dar um jeito de correr atrás, de sair dessa história e não pagar um imposto ou pagar muito menos do que o Lula esperava que pagasse, né? Então, olha que coisa. E agora estamos tendo a exata confirmação disso daqui. Arrecadação fraca com

taxação de dividendos lança dúvida sobre compensação. Não vai compensar. Olha que lindo, o Lula libertário. O Lula acabou aprovando uma proposta que é libertária, que diminui o tamanho do Estado, né? É verdade que esse aqui estão falando isso já como um alerta. O Lula vai botar mais

imposto para compensar essa [ __ ] porque o objetivo do Lula é roubar a sociedade. Não tem nenhum outro objetivo que não seja esse, né? A inédita tributação sobre dividendos introduzida no governo do presidente Lula iniciou o ano com arrecadação tímida do Brasil, segundo dado da Receita Federal, que ainda não tinham sido tornados públicos, jogando dúvidas até sobre a possibilidade de que a medida compense em 2026 o aumento da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, né? Ou seja, lindo.

É, não tem que compensar [ __ ] nenhuma, não. Quanto menos imposto, melhor. No final das contas, esse pessoal fala como se o imposto fosse uma coisa positiva. Não, porque o governo vai ajudar a sociedade. [ __ ] nenhuma. Imposto é

negativo. Imposto piora a situação. Não existe nada que o governo possa fazer que melhore a vida de qualquer pessoa que seja. Aqui, ó, em janeiro e fevereiro, a cobrança da alíquota de 10% na fonte sobre dividendos acima de 5.000 pagos por empresas a pessoas físicas, rendeu aos cofres públicos 121 milhões e a tributação de 10% sobre dividendos remetidos para fora do país 35 milhões.

Então, deu no total aqui 150 milhões que o governo Lula arrecadou com isso. Só que o que ele esperava arrecadar era 6,2 bilhões, ou seja, muito mais do que isso, né? Eh, aqui, ó, eh, a Receita Federal afirmou que mantém suas projeções de arrecadação anual com as duas medidas de 30 bilhões. Ou seja, no ano inteiro teria que arrecadar 30 bilhões para compensar o que foi eh dado de isenção pro pessoal que ganha até 5.000, até até cinco salários mínimos, né? E só que até aqui arrecadou e 6,2

milhões, que seria o projetado para esses primeiros meses do ano, tá? Porque, né, o 30 milhões seria no ano inteiro, isso aqui seria só no início do ano, né? Eh, o pessoal tá dizendo que não, que não tem problema não, porque a o pagamento de dividendos varia ao longo do ano, que tem gente que paga mais pro final do ano, outros pagam em outras épocas e não sei que lá. É verdade, tá? Tem alguma sazonalidade de pagamento de dividendos, isso não tenha dúvida que isso acontece, mas a maior parte das pessoas, por exemplo, que trabalha como PJ recebe dividendo todo mês, né? Ou

seja, recebe eh dividendo é uma maneira de você receber da empresa, né? Eh, você cria uma PJ, então você tem a empresa sua e você pessoa física. Então, eh, eh, você, uma maneira que você tem é você pegar a sua pessoa física, eh, eh, sua, a sua pessoa jurídica, né, a empresa e pagar para você dividendo, para você ter dinheiro na sua conta pessoa física, né? E aí, se ela paga mais do que tanto, agora ela vai ter que pagar esse 10% de e eh de tributação de dividendos. Até então era isento. Você não precisava

pagar nada do que vem da da da empresa para você. Por quê? Porque a empresa já pagou o imposto, né? Na verdade, essa tributação do Lula aqui é bitributação. Você tá pagando duas vezes o imposto, né? Um absurdo completo, mas o Lula tava

esperando que se arrecadar para caramba e não tá arrecadando. E um dos motivos disso pode ser justamente o pessoal fazer muito aquele truquezinho que muita gente já fazia também de botar o máximo de despesas na própria empresa. Então você não tem carro mais, por exemplo, você a sua empresa tem o carro, então a empresa não precisa pagar dividendo para você. Ela tá ela tem o carro, você usa o carro da empresa, né? Não é normal isso.

Então, ou seja, eh, até poderia até mais. A sua casa não precisa dar no seu nome, pode ser nome da empresa. Você comprar a casa, você compra o nome da empresa, a empresa tem a casa. Não precisa pagar essa despesa para você, pessoa física. Tem um monte de coisa que o pessoal que ganha dinheiro pode fazer para evitar pagar esses impostos, né?

Então, por isso que isso que é a beleza da coisa. É o que eu falo para vocês, imposto é uma coisa sobre pobre. Pobre que paga imposto. Aqui, ó, como parte da da reforma aprovada, o governo instituiu também cobrança de imposto mínimo para alta renda. com alíquota progressiva para rendimentos acima de 60 600 milhões eh 60.000 ao ano, né? Então também o

pessoal que ganha muito dinheiro com outras coisas vai ter que pagar ainda imposto de renda ainda, o que é outro absurdo, outra bitributação absurda nisso daqui. Mas beleza, de novo, é o que eu falo para vocês, esse tipo de cobrar imposto de gente rica, imposto de alto, altas fortunas e não sei que lá, cara, o pessoal dá dá seu jeito nisso e e pior, tá? Quem acaba sendo prejudicado é a sociedade, porque no final das contas o se você cobrar imposto de alta fortuna, o pessoal vai embora do Brasil. Já tem um monte de gente no Brasil indo pro Paraguai. O Hadad e o Lula são os melhores presidentes e ministro da fazenda do Paraguai, cara. Um monte de

gente indo pro Paraguai, a economia lá andando para caramba, porque justamente faz mais sentido. Você tem que pagar menos imposto, né? Imposto é roubo. Não tem nada de Não tem nenhuma coisa positiva em pagar imposto. Imposto é roubo. É uma, aliás, tem um pessoal que

que me dá raiva, o pessoal que tem orgulho de pagar imposto, fala: "Não, porque eu faço questão de pagar imposto para o bem comum". Não, seu idiota. Você tá botando dinheiro na mão de uma máfia. Você você teria e e orgulho de pagar a taxa do Comando Vermelho do PCC? O PCC e o Comando Vermelho cobram taxa nas favela. Aí o pessoal tem que pagar. É a

mesma coisa que importa. É a mesma coisa. Se você dar dinheiro para esse pessoal, você tá fortalecendo a máfia. É a mesma coisa. Não tem distinção nenhuma entre governo e PT e PCC e comando vermelho e nada disso. Então, ou seja,

esse negócio de pagar imposto é um erro, né? E, infelizmente o pobre não tem como se proteger disso. Você que é CLT, por exemplo, quando você recebe o seu salário, já vem lá descontado, o imposto, não tem o que fazer, você vai fazer o quê? Entendeu? O que você pode fazer naquilo ali, né? Eh, a única coisa

que a pessoa pode fazer é tentar ir para PJ. PJ consegue fazer alguma brincadeirinha ali, mas é tipicamente para quem ganha pouco é muito, muito pouco que você consegue fazer, mas quanto mais você tem dinheiro, mais oportunidades surgem para você fazer. Você começa a fazer e eh eh empresa no exterior, né, offshore, você tem um monte de coisa que você pode fazer para evitar esse tipo de e eh de imposto que o Lula colocou. A realidade é essa. Quem paga imposto é pobre, meu amigo. Quem

vai pagar isso é pobre. Me a mas o pessoal fala assim: "Não, mas as empresas pagam muito imposto". A empresa não paga nenhum imposto. A empresa paga zero imposto. A empresa a empresas repassam impostos que cobram dos dos clientes finais. Quem paga imposto é o

cliente final e tipicamente o cliente final pobre, né? Então tá aqui, ó. dado o efetivo de de arrecadação e tributação, de [ __ ] do exterior, de não sei que lá, estão falando aqui que não, que por enquanto não tá batendo porque é só o início do ano, que até o final do ano vai bater, vai conseguir atingir todas as metas e coisas e tal, mas a verdade é que se você comparar isso com o ano passado, já deveria ter arrecadado muito mais do que arrecadou. Eles próprios falam aqui, ó, se você comparar com os mesmos períodos aqui, ó, a receita destacou que dividendos referentes e exercícios anteriores não estão sujeitos, né? E eles fazem a comparação aqui também com o que foi pago no ano passado e vem que tem diferença também, porque a maior parte do pessoal que é PJ recebe todo mês, independente de de coisa. Grandes

empresas, é verdade que pagam dividendos mais pro final do ano, mas quem é PJ recebe todo mês. E aí, ou seja, aconteceu aquilo que eu falei que ia acontecer. Teve a isenção pro pessoal que ganha até cinco salários mínimos. Excelente. Imposto é roubo para todo mundo. Qualquer pessoa não, ninguém

deveria pagar imposto. Aí vamos cobrar dos mais ricos. Tomaram no cu. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.