---
video_title: "POWER POINT do MASTER: JORNALISTA faz CONTABILIDADE da CORRUPÇÃO mas ESQUECE um DETALHE"
video_id: XvE_VWtLCjM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XvE_VWtLCjM
video_date: 2026-06-21T16:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/celso-rocha-de-barros/2026/06/o-novo-powerpoint-do-master.shtml
  https://x.com/andreshalders/status/2068468272370974887
  https://crusoe.com.br/diario/crusoe-no-425-master-atinge-governo-lula/
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/06/flavio-estanca-sangria-apos-caso-master-mostra-datafolha.shtml
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/caso-master-nao-esta-faltando-alguem-nas-buscas-da-pf-e-do-stf/
  https://oantagonista.com.br/analise/mais-um-teste-para-a-popularidade-artificial-de-lula/
---
Muito engraçada essa matéria da Folha de São Paulo aqui do senor Celso Rocha de Barros, porque ele tá tentando fazer uma comparação de graus de corrupção da direita paraa esquerda. Não porque para cada acusado da esquerda surgem quatro ou cinco novos da direita e não sei que lá. Porque o meu powerp aqui, o cara tá chateado pr caramba, meu amigo. É o que eu falo para vocês. Sabe por que que ele tá chateado? Porque ele sabe de uma

verdade fundamental. Corrupção é coisa de governo, meu amigo. Oposição até pode ter alguma coisa ou outra errada, mas corrupção é coisa de governo. Sabe por quê? Porque no governo que tá o dinheiro, cara. O governo é quem tem o

dinheiro. A oposição, no máximo, vai tentar passar um projetinho, uma coisinha ali. Então, se você é um empresário e você quer corromper alguém, você vai corromper a pessoa que tá no governo. É ele que tem a chave do cofre. Então esse pessoal tá tentando se iludir que não que o Bolsonaster, que a oposição tá que que é responsável pelo pelo banco master, não sei que lá.

Ai porque o o Flávio Bolsonaro chamou o Vorcário de amigo e não sei quê. Eles esquecem da regra básica que todo mundo sabe. Você pode achar que o brasileiro é burro, mas as coisas é meio burro mesmo. Mas mas tem algumas coisas que nem o cara burro não deixa de perceber. Corrupção é coisa de governo. O governo

é quem faz corrupção. Então, se tem problema no banco master, meu amigo, é com o Lula, né? Aí fica o cara aqui, o Celso Rocha de Barro, não, porque [risadas] o placar tá se a C e não sei que lá e coisa e tal. Que o André Shalers até brincou aqui, ó. Não, minha mulher é muito melhor que a sua. Ela só

me traiu seis vezes. A sua mulher te traiu umas 20 no [risadas] A contabilidade, isso, isso demonstra o desespero deles. É o que eu falo para vocês, porque eles sabem, cara, a realidade factual e básica é corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Quem tá no governo, quem tá comandando o país é que corrompe, porque é ali que tá o dinheiro, né? Então não tem jeito, eles vão ficar tentando jogar o caso master para lá, não sei quê. Na prática

não tem como evitar. É o governo Lula que tá corrupto. Mais uma vez fizeram o L em 2022. Que que você acha que ia acontecer, né? Voltou a corrupção, né?

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Esse eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026 às 11 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O senor Celso Rocha de Barros tá tá preocupado, cara. Tá preocupado porque eles estavam achando que iam conseguir colocar na conta do Flávio a questão da corrupção do Banco Master. E não tem jeito, cara. Não tem

como. É o que eu falo para vocês, corrupção que acontece com o governo. Quem tá no governo é que é corrupto, não tem jeito. Não, mas o Flávio ligou pro Vorcaro e falou que não sei que lá. É, mas e daí?

O Flávio ia dar o que pro Vorcaro? Qual Qual que seria o retorno que o Flávio iria dar pro Vorcaro nesse caso, né? Não tem como. Ele é oposição, ele não é governo, né? Então não tem alternativa.

Quem faz corrupção é quem tá no governo 100% das vezes, todas as vezes. Sempre é o governo que é corrupto, porque é o governo que tem o dinheiro. A oposição fica fazendo oposição. Ah, pode passar uma lei ou outra, aquele negócio do Ciro Nogueiro. Achei estranho. Mas essa é

outra coisa que eu acho engraçado aqui, né? Ele quando ele faz a contabilidade, ele faz depois uma contabilidade aqui das pessoas de direita e as pessoas de esquerda. E aí, olha só quem ele bota na direita. Ele bota o Ciro Dogueira, que direita nem aqui, nem na Conchinchina. Ele bota o a Columbre, o Hugo Mota.

[ __ ] que negócio é esse? Hugo Mota e o Columbre estão tão dia dia assim, dia também jantando com o Lula lá no Palácio Planalto, [ __ ] com todas as votações da direita, ferrando com o pessoal da oposição, não conseguiram pautar um impachment de ministro do STF. Esse pessoal é mais esquerda que tudo, é totalmente governo, tanto ao Columb quanto Hugo Mota, né? Então ele fica tentando a contabilidade que ele faz aqui para dizer que não que é mais pra direita do que não sei que lá. É fácil. Ele pega todo mundo que é

essa turma do centrão ali e joga pra direita, né? Mas de novo não tem, não adianta, cara. Não tenho o que dizer aqui, né? Tá aqui o artigo dele aqui falando que não, porque a fila é longe, porque tem muita gente da direita, porque o Flávio Bolsonaro recebeu dinheiro do master, tá? Mas receber dinheiro do master não quer dizer nada.

receber dinheiro do Master, o Master investiu lá no no filme lá do do Dark Horse. É verdade. Isso não quer dizer nada. Para ter corrupção é quando alguém te dá dinheiro em troca de alguma coisa. Queria que você fizesse alguma. É por

isso que corrupção é uma coisa que acontece com o governo, porque né o governo que pode dar alguma coisa para ele. E há indicações de que o governo Lula fez isso. Vocês lembram? Teve a reunião do Lula com o Vorcário em 2024 em que o Lula virou pro Vorcário e falou: "Não venda seu banco pro BTG não, que ano que vem entra o Galipulo, a gente vai dar um jeito de resolver isso daqui." Me amigo, que [ __ ] é essa, cara? [risadas] Isso é corrupção, [ __ ]

O o o Lula tava ajudando o Vorcaro de um jeito ou de outro, tava ajudando. E aí chega dinheiro pelo Jaqu Wagner, chega dinheiro pelo Rui Costa e coisa e tal, né? E então é muito engraçado o desespero desse pessoal com essa história. Por por que o desespero da esquerda com essa história? Porque você pode pensar assim, né? Não, a a coisa

machucou o Flávio Bolsonaro. O Lula nem vai machucar tanto, porque o Lula já é tão corrupto. Todo mundo sabe que o Lula é corrupto, né? Quem vota no Lula ainda é porque o cara gosta de corrupção. O cara é direito da pessoa, achar corrupção legal. Eu eu, por exemplo,

acho corrupção lindo, [risadas] não tem nada contra corrupção. A a minha implicância com o Lula é por ele ser de esquerda, né? E ele querer governo grande. Quando você tem governo grande, sempre tem mais corrupção, sempre piora a situação, né? Até corrupção, todo governo tem corrupção. A verdade é essa.

Então, pro Lula não faz tanta diferença. Pro Flávio Bolsonaro faz mais diferença, porque todo mundo vê o Flávio com uma pessoa que não é corrupta. Então, eh, você ter um caso desse, né, essa conversa estranha com Vorcaro, pegou mal para ele, né? Se é uma coisa que pega muito pior pra oposição do que pro governo, por que que os governistas estão todo apavorado com esse negócio? Não, não. Por quê? Porque eles sabem a

verdade básica. Eles sabem corrupção é uma coisa que acontece com governos. É o governo que tem o dinheiro, é o governo que tem o poder, é o Lula que tem o poder. Não tem corrupção para outras coisas, porque não faz sentido, né? Os deputados não tem poder, os os senadores não têm poder. Quem tem poder é o

governo Lula. O o Ciro Nogueira até tentou passar aquela eh medida de PEC de ajudar o FGC, não sei que lá e não conseguiu. Agora, se o Lula tivesse se empenhado para passar essa medida, teria conseguido, porque o Lula, né, movimenta a base do governo, distribui emenda para um monte de gente, né, e coisa e tal, faz acontecer, meu amigo. Quem tem poder é o governo, corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Esses caras sabem disso, por isso que eles estão desesperados, né? Eles achavam que o

caso do do da ligação lá do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, tá vendo? O Flávio é corrupto, não sei que só que eles não tô percebendo que não faz sentido isso. Oposição não se corrompe. Não tem por corromper oposição porque oposição não tem poder. Pô, é oposição por definição, né? Aqui a Cruzué coloca aqui que o

master atinge o governo Lula e eles sabem que esse buraco é muito, mas muito maior no final das contas. Estão tentando convencer. Não, gente, não é não. Olha, olha a contabilidade. É 3,5 corrupção para cá, 2,9 corrupção para lá, não sei que lá. Não, não tem esse

papo, cara. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. É o governo é que é corrupto, o governo do Lula que é corrupto, pô. Então, agora que atingiu o governo do Lula, eles sabem que não vai parar, cara, porque eles sabem que vai vir agora o Jack Fagner, vai vir o Rui Costa, vai vir o Lewandowski, vai vir o Guido Mântega, vai vir a turma toda ali, o Galipolo, ó. Ninguém tá falando do Galípolo ainda, cara. Mas o Galípolo foi

citado em mensagens lá, né? Sem contar o Alexandre de Moraes, o Tóoli, coisa tal, que é tudo ligado ao Lula também, né? Aí aqui, ó, a gente já falou sobre isso no vídeo ontem, né? O Flávio estancou a sangria no caso master mostra a Datafolha. É o que eu falo para vocês, a população ela é mais inteligente do que pode imaginar, tá? O pessoal acha esse

negócio, que é só uma questão de narrativa, que se botar a narrativa correta, a coisa vai e não vai porque tem lógica por trás, né? Por que que não colou esse negócio do Flávio? Porque justamente, pera aí, mas qual foi o retorno do Flávio? Que que o Flávio fez de de volta para esse dinheiro do Vorcaro? OK, o Vorcaro financiou o o filme lá do Dark Hosse. Beleza, não tem

nada de errado nisso daí. Você pode pegar financiamento com quem você quiser. Para ser corrupção tem que ter o governo no meio, porque o governo é quem tem dinheiro, é o governo quem tem facilidade, né? E e o pessoal da esquerda sabe disso. E agora que chegou na na na esquerda, agora que chegou no governo, meu amigo, esse buraco aí não tem fundo, cara.

Ó, outra desesperada aqui, a Eliane Cantanhede. Caso master, não está faltando alguém nas buscas da PF, do STF, dois senadores de polos políticos opostos, o Jaques Wagner do PT e o Ciro Nogueira do PP, já sofreram busca e repreensão. Olha só, não são opostos, não, tá? O Jax Wagner é de esquerda, o o Ciro Nogueira é central, não é de direita, né? Eh, Jon Fer busens medida PF autorizada pelo relator ministro André Mendonça por suspeita de recebimento de altos valores e favores do Banco Master. Não ficou faltando

alguém? E o senador Flávio Bolsonaro do PL, né? Eles estão doloridos. Por quê? Porque, como eu falei para vocês, é diferente. O caso do Flávio Bolsonaro

foi uma fofoquinha de revista lá da da do do áudio dele. O caso do Jack Wagner é busca apreensão. É porque tem elementos de retorno aí de que fez alguma coisa para trazer retorno para o coisa, né? Só que de novo é o que eu falo para a Eliane Cataned, olha só, eh eh o pessoal da PF sabe o que tá fazendo, ô Catanede. Porque corrupção é um fenômeno que acontece com o governo, porque é o governo que tem força, é o governo que tem poder. Oposição não tem

nada, cara. Oposição não pode fazer nada. Não tem nada que pode. O máximo é o que o Cío Nogueira tentou ali de fazer uma um projeto de lei e não sei que lá, né? Não tem nada que possa fazer de verdade.

O incentivo para o empresário é buscar corrupção no governo, porque o governo pode fazer as coisas acontecerem, né? O governo pode salvar o Banco Master, o governo pode obrigar alguma coisa a acontecer, né? Então a Elene Cantada porque não não teve busca e apreensão, tá diz tá insinuando que o André Mendonça não quer fazer a a brusca e apreensão do Flávio Bolsonaro porque não sei que lá. Ô Canta, você fez o L em 2022, você botou esses corruptos de volta no poder. Corrupção é da esquerda, é esse pessoal da esquerda que é corrupto no final das contas. E mais do

que isso, corrupção é um fenômeno do governo. Quem é que é governo agora? É a esquerda, meu amigo. Não tem esse negócio não, né? E aqui, ó, ão, tá colocando aqui também mais um teste pra popularidade artificial do Lula. A

associação do líder do governo no Senado ao escândalo do Banco Master é o segundo percalço no caminho da recente melhora da avaliação do presidente, né? E eh o outro percalço foi a questão do comando vermelho do PCC e coisa e tal, mas é o segundo de muitos, tá? Porque como eu falo para vocês, a partir de agora vai vir um monte de gente aí, não é só o Jack Wagner, o Rui Costa, é certeza. Outras pessoas também, o Lewandowski, o Guido Mantega, vários outros podem entrar nessa roda também, todo mundo pertinho do Lula ali, todo mundo ligado ao Lula ali. E é lógico que isso vai chegar em algum momento de fazer esse tipo de coisa, de checar esse tipo de de situação, né? De novo, o problema é que

esse pessoal tá desesperado. Por que que a Eliane Cantanhete tá desesperada? Por que que esse cara que esquerda tá desesperado? Eles deveriam estar tranquilos, né? Porque, pô, o Lula não saiu a data folha com o Lula na frente do Flávio. Ah, o Lula tá ganhando, pô.

Porque estão desesperados desse jeito, né? É porque eles sabem o tamanho do buraco. Eles sabem que corrupção é um fenômeno que acontece com o governo. Não tem a corrupção na oposição. Pode até ter alguma coisa, mas é pequenininho porque o empresário não tem interesse.

Sabe que a oposição não pode fazer [ __ ] nenhuma. Então, no final das contas, corrupção acontece com o governo. Eles sabem que agora que chegou no governo, meu amigo, o buraco quase que não tem fundo, ainda mais governo do Lula. Que que vocês esperaram? Vocês fizeram ele, galera. Vocês que trouxeram essa turma,

trouxeram essa córge de petista corrupto de volta pro governo, vocês achavam que ia acontecer o quê? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.