---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO contra BANCO DIGIMAIS e MAIS um BANCO pode QUEBRAR no BRASIL"
video_id: TKY05FzGKKo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKY05FzGKKo
video_date: 2026-06-23T15:40:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/pf-faz-operacao-contra-banco-digimais-edir-macedo-e-alvo
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/pf-faz-operacao-contra-banco-de-bispo-edir-macedo-por-supostas-fraudes/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/pf-investiga-fraudes-no-banco-digimais-de-edir-macedo/
  https://www.metropoles.com/brasil/fitch-rebaixa-nota-do-banco-de-edir-macedo-por-risco-de-quebra
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/06/23/pf-faz-operacao-contra-fraudes-no-sistema-financeiro-e-bloqueia-ate-r-670-mi-em-bens-ligados-ao-digimais-banco-de-edir-macedo.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/06/23/de-vorcaro-e-edir-macedo-pf-anuncia-o-milagre-da-multiplicacao-das-fraudes.htm
---
Tivemos hoje uma operação da Polícia Federal contra o banco Digima do Edir Macedo, tá? Qual que é o problema disso? A gente já sabia que o Digim, que é o banco do Edir Macedo, tava meio mal das pernas, aí tava sem dinheiro e coisa e tal. Mas é a mesma situação do caso do Vorcaro. Até o final de 2025, até antes do dia 17 de novembro de 2025, a gente sabia que o banco do Vorcaro tava mal das pernas, né? Que o Banco Márcia tava

mal das pernas. Mas uma coisa é um banco mal das pernas, outra coisa é um banco acusado de corrupção. Aparentemente o que tá acontecendo com Digimis é isso, tá? Está sendo aqui, ó, uma investigação baseada em relatórios produzidos pelo Banco Central que indicaram indícios de irregularidades de documentos falsificados. A gente não sabe ainda o que que tá acontecendo exatamente. Não

houve prisão de ninguém, mas teve um monte de busca e apreensão no Digimis. Isso aqui tem dois problemas nessa história aqui. O primeiro problema dessa história é que é mais um banco que muito provavelmente vai quebrar, né? Não, ele não foi fechado, tá? Ao contrário do master, que quando teve operação da PF, o Banco Central já determinou a liquidação dele. O Digim ainda não foi

liquidado, mas a FIT rebaixou a lota do banco por risco de quebra. Ou seja, tá todo mundo vendo que vai quebrar o Digima. não deve durar muito tempo. Quando tem essa situação, é muito difícil o banco sobreviver. Quem quem é que vai manter dinheiro no banco que tá quebrando, né? Ah, quem é que vai

comprar o banco? Eh, eventualmente o pessoal fala assim: "Não pode vender para outra pessoa". É, mas quem que vai querer comprar um banco que tá quebrando, né? Não faz sentido isso, né? Então, normalmente já o Banco Central liquida o banco também. Não sabemos o

que vai acontecer no caso do Digim, tá? E e agora o problema todo é o seguinte: se confirmar essa suspeita da PF que havia falsificação de documentos, aí é todo um outro patamar de problemas, né? E sim, isso é um problema que pode afetar pessoas mais à direita, porque o bispo Edir Macedo, embora não seja envolvido diretamente em política, ele tem uma influência política e ele tem muita ligação com muitos deputados e senadores e pessoas da direita. A gente não sabe se isso pode ter alguma repercussão, mas vamos ver o que que tem, que que a gente tem de informação até aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 23 de junho de 2026, meio-dia. E essas notícias foram sugeridas por Bizunga, Morgana, irmã da Greta Tumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó, o banco de Edir Macedo eh teve R70 milhões deais bloqueados e é uma operação baseada eh com suspeita de irregularidades, tá? A Polícia Federal deflagrou na manhã dessa terça-feira, dia 23/06, a operação Miragem, que mira a cúpula do Banco Digimes, instituição controlada pelo bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. Ao todo, são mais de 50 policiais federais saíram à rua para cumprir nove mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal de São Paulo, tá? Então não tem prisão, ninguém foi preso hoje. Isso dá uma dica que talvez a coisa não seja tão séria quanto foi no caso do do Banco Master do Vorcaro, né?

Quando teve operação contra o Banco Master, já foi um monte de gente pra cadeia já, né? Aqui, ó. A ação ocorre após uma investigação baseada em relatórios produzidos pelo Banco Central que identificaram indícios de uma série de irregularidades na condução da instituição financeira, tá? Segundo a PF, a suspeita que administradores da instituição tenham criado mecanismos para apresentar uma situação financeira mais favorável do que é real por meio da alteração de informações contábeis e geração artificial de receitas. Então, ou seja, é tem falsificação nessa história. Aí é uma coisa mais séria. Aí

é um caso mais sério. Uma empresa, um banco, alguma coisa quebrar já é uma coisa séria. Evidentemente já é um problema, já indica que no mínimo a pessoa foi negligente ao gerenciar a instituição, né? Mas em princípio a pessoa pode ser levada a isso sem ter culpa, né? Foi uma uma ocasião externa, foi um problema adicional que levou ali aquele banco à falência, né? Agora,

quando a pessoa começa a falsificar contabilidade, falsificar títulos, falsificar documentos, aí a situação realmente não tem como defender nesse caso, né? Os investigados poderão responder por crimes contra o sistema financeiro nacional, gestão fraudulenta, prestação de informações falsas em demonstrativos contábeis, realização de operações de crédito proibidas pela legislação. Ou seja, é um problema sério isso daqui, tá? E bom, as pessoas que estão ligadas a isso daqui, as pessoas que sofreram busca e apreensão estão aqui, não vou ler o nome das pessoas, né? Mas tá o bispo Macedo, tá aí, táí também teve quebra de sigilo fiscal de uma série de empresas aqui ligadas a essa situação, né? Tá aqui, ó. Operação faz, PF faz

operação, coisa tal. Então, o que a gente sabe é isso, né? A PF investiga fraudes no banco Digimais do Edir Macedo. 670 milhões são bloqueados. Tá bom? A primeira, o primeiro problema que

a gente vê nisso daí é o problema mais uma vez de confiabilidade do sistema bancário brasileiro, né? Com a quebra do Banco Master, depois do Banco Pleno, depois do Banco Fictor, depois teve um monte de banquinhos ali ligados ao máster que quebraram, né, por por eh interferência do máster, né? Isso, lógico, causou um problema. Deixou muita gente com pé atrás em botar dinheiro em bancos menores, né? Eh, em princípio os bancões não foram afetados, mas esses bancos menores o pessoal ficou com pé atrás de comprar CDB, de botar dinheiro nesses bancos menores, né? E isso,

lógico, afeta os outros bancos menores, que não tem nada a ver com isso, né? O Digimis, eu acho que é o primeiro banco relativamente pequeno que é afetado por esse problema, embora não tenha ligação direta com o Banco Master, pelo menos até onde a gente sabe, não tem ligação do Digimis com o Banco Master. O, eh, lembra quando quebrou o Fictor, foi por quê? Porque o Victor é o banco diz que diz que quer quer comprar o o o master, né? Quebrou o pleno. Por quê? Porque o

pleno foi criado pelo master para sair o Augusto Lima. Quebrou o Willbank porque era justamente do Banco Master, né? Ou seja, todos os bancos que quebraram nessa leva do Banco Master tinham ligações com o Master. O Digima é o primeiro que quebra. Sem ter ligação com o Master. Quebra por quê? Porque também

um banco pequeno já tava em dificuldade, como muita gente deixou de acreditar em bancos pequenos, ficou preocupado de deixar dinheiro em bancos pequenos por conta da crise no máster, tiraram dinheiro também dos outros bancos pequenos, inclusive do Digima. A situação do Digima ficou pior ainda e daí acabou havendo a quebra, né? Então isso já é um problema. Esse problema de confiabilidade, isso vai afetar outros bancos pequenos também. E agora com a quebra dos digimais tende a a acender esse alerta na cabeça das pessoas mais uma vez. Será, né? Quem tem dinheiro em

banco pequeno, será que vale a pena manter o dinheiro lá? Aquele negócio, você tira, se todo mundo tira o dinheiro que tá no banco, o banco quebra, meu amigo. Qualquer banco, pequeno, grande, não tem essa, né? Então isso daqui pode gerar mais um strress aí na no sistema financeiro brasileiro, tá? Por enquanto ele não quebrou ainda, tá? Ele continua

operando, tá? Eh, aqui, ó, a FIT rebaixou a nota do banco do Edis Macedo por risco de de quebra, tá? Ah, a FIT é uma agência de classificação de riscos e ela diz que há agora a possibilidade real de quebra ou calote do banco, né? A instituição analisa títulos da dívida, emissores e coisa e tal. Então, ele não fechou ainda, ao contrário do Banco Master, que quando teve operação da polícia contra ele já determinou o fechamento. Também não houve isso aqui,

tá? No caso do banco Digima ele continua operando, mas a gente sabe que ele tá em dificuldades. Então eu não sei se vai ter muita salvação isso daí, não. Tá? De novo, o o principal ativo de um banco é a confiança dos clientes. Se o cliente

começa a ficar com pé atrás, ih, eu acho que eu vou tirar meu dinheiro desse banco, não sei se tá boa coisa, não, né? E o pessoal começa a tirar dinheiro. Se todo mundo tira dinheiro do banco, meu amigo, já era, um abraço. Não tem banco que fique de pé, né? Então essa é a situação aqui do Digima. O Digima ele é

menor do que o master, tá? Em termos de tamanho, o o o total de ativos do Digima é 10 bilhões. A dívida total do Digimais é apenas alguns bilhões. Então, diferente do Banco Master, o Banco Master era sei lá, uma ordem de grandeza maior do que isso, né? Só o o fundo FGC, no caso do Banco Master, pagou R$ 40 bilhões deais pro pessoal, né? Ou seja,

é muito, o Banco Master era muito maior do que o Digimis. Ainda assim é um banco eh eh relevante, né? Muita gente tem dinheiro emprestado, né? Pega pega dinheiro emprestado no dia mais e coisa e tal. Então o primeiro ponto dessa história é que isso pode gerar sim um impacto no sistema financeiro brasileiro, mais uma vez mais descredibilidade pros bancos pequenos brasileiros, né? O outro aspecto dessa

história é que isso daí pode respingar na direita, sim, tá? O Edir Macedo, ele não é ligado diretamente à direita brasileira, mas você já vê aqui o o Leonardo Sacamoto comemorando aqui o pessoal da esquerda, né? Divorcaro e de Macedo. Pf anuncia o milagre na multiplicação das fraudes e não sei que lá, né? Ele tá comemorando porque ele sabe que o o o Vorcaro não tá, o Vorcaro era ligado a todo mundo de todo espectro político, como a gente falou, pegou a gente da direita, mas pega a gente da esquerda também, pega a galera toda.

Agora o Edir Macedo, a gente não sabe ainda se ele tinha alguma ligação política, tá? O o Vorcaro, a coisa que chamou atenção no caso do Vorcaro é que ele tinha muito esse contato com políticos para pedir favores e não se dava dinheiro pros políticos para pedir favor. O Edir Macedo fazia isso também? Não sabemos. Até aqui não temos essa informação, né? Mas não dá para

descartar essa possibilidade, né? Há quem diga que no Brasil qualquer empresa um pouquinho maior tem que ter contato político, porque senão não sobrevive no Brasil, né? E eu não descarto isso não, tá? O Brasil é um país tão burocrático, tão cheio de de loucuras tributárias absurdas aí, sem sentido, que simplesmente você não consegue ter uma uma empresa relativamente grande se não tiver um contato no governo, se não tiver algum político lá dentro para fazer alguma merda para você, né? Então existe esse risco. Não estou dizendo que

isso vá acontecer, tá? Não sei, mas existe esse risco. A esquerda já tá comemorando, né? A esquerda não gosta muito dos evangélicos. Vocês sabem, os evangélicos tendem um pouco mais à direita do que os católicos. Então a

esquerda já não gosta mesmo dos evangélicos, já acusa esse negócio de influência religiosa na eleição e coisa e tal. Então tá todo mundo na esquerda comemorando, comemorando primeiro por ver o Edir Macedo se ferrando aí nessa história. O Edir Macedo, eu não sei se ele vai se ferrar tanto assim, não, ele tem muito dinheiro, né? Ou seja, o Demais é um negócio dele importante, coisa e tal, mas em princípio não quer dizer que ele próprio tenha sofrido algum problema com isso, né? Agora, existe essa possibilidade sim de haver alguma interseção com políticos da direita. Aí vamos ver o que que a

polícia vai identificar nessa história toda aí. Por hora, não temos nenhum problema. Vamos ficar aguardando para ver o que que acontece. É, é uma notícia ruim, tá? É uma notícia ruim porque como eu falei para vocês, isso pode jogar mais estress no sistema financeiro brasileiro, mais pessoas podem tirar dinheiro de bancos pequenos e aí os bancos pequenos podem também ter mais problemas e acabar quebrando mais. E

esse tipo de coisa nunca é bom para uma para uma economia, né? Sempre pode gerar mais problemas. Mas vamos ver o que que acontece aí nos próximos dias. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.