---
video_title: "TRUMP diz que vai COLOCAR TARIFAS de 25% em PAÍSES que NEGOCIAM com IRÃ, ou seja, BRASIL entra NESSA"
video_id: 6cbc64rxLYU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cbc64rxLYU
video_date: 2026-01-13T18:15:01+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre o IRÃ de HOJE no MUNDO em REVOLUÇÃO: https://youtu.be/ET7_ItLjL1M
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dw.com/pt-br/trump-anuncia-tarifa-de-25-para-quem-negociar-com-o-ir%C3%A3/a-75483926
  https://g1.globo.com/bom-dia-brasil/noticia/2026/01/13/miriam-leitao-brasil-tem-enorme-superavit-com-ira-e-pode-levar-um-tiro-na-guerra-tarifaria-com-sancao-de-trump.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/lygia-maria/2026/01/o-silencio-da-esquerda-sobre-a-luta-por-liberdade-no-ira.shtml
  https://theobjective.com/elsubjetivo/opinion/2026-01-12/el-racismo-ideologico-de-nuestra-izquierda/
---
O Trump anunciou uma tarifa de 25% adicional para quem negociar com o Irã. E sabe que país isso atinge? Atinge o Brasil, meu amigo. Porque é lógico, o Lula ama o Irã. O Lula ama tudo quanto é ditadura no mundo. Pode pegar esses

ditadores todos. O Lula ama eles. Ama o Maduro, ama o cara do Irã, ama o cara da China, ama o cara da Rússia, ama o cara da Coreia do Norte. É impressionante como é que o Lula adora uma ditadura, cara. Ele fala de democracia, adora falar de democracia, mas na prática o que ele gosta mesmo é ditadura, né? E

agora com essa tarifa isso pode pegar em cheio o Brasil. Eu acho lindo. O mais curioso é ver os comentaristas brasileiros como a Miram Leitão dizendo assim: "Não, porque isso vai ser muito ruim com o Brasil, porque o Brasil tem superavit com o Irã e não sei que lá" e coisa e tal. Pera aí. E o lado do pessoal do Irã, vocês não estão vendo o massacre que tá acontecendo lá nas ruas no Irã? os manifestantes sendo

massacrados pela polícia com a munição de verdade, atirando propositalmente nos olhos das pessoas, né? Vamos entender esse caso aqui, porque é uma vergonha isso aqui. É o que é o que fala a Lígia Maria aqui no na Folha de São Paulo e também o pessoal lá no eh The Objective lá da Espanha, eles estão falando evidentemente da esquerda espanhola aqui, mas é o mesmo problema. Como é que pode a esquerda passar pano pro Irã? Cara, isso não faz sentido. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Milei Turguniev, Pedra Fuzil, Florzinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu tenho

acompanhado o caso lá do Irã, né? Essa, esses protestos todos lá no meu canal Mundo e Revolução, que eu falo sobre geopolítica. Realmente a coisa tá muito quente. Já vai pro 16º dia de protestos, 17º dia de protestos muito fortes em várias cidades do Irã. Infelizmente o regime tá respondendo com muita brutalidade, muitos tiros ao vivo. Tiros

de verdade, não é tiro de borracha, não, não é não é gás lacrimogêno, não. Tá dando tiro mesmo na população. Tem imagens de corpos de pessoa nas ruas do uma repressão brutal do regime iraniano a essas pessoas, né? E aí o Trump tá querendo ajudar os manifestantes. É lógico, isso é a coisa correta a fazer, né? Esse pessoal está fazendo uma

revolução contra um regime ditatorial e pior, uma ditadura religiosa, que é do pior tipo de ditadura que tem. O Trump anunciou nesse contexto para ajudar as pessoas do Irã. Ele ele não tá descartando uma ação militar ou coisas mais sérias ainda, mas por enquanto ele tá anunciando tarifa de 25% para quem negociar com o Irã. Ele não deu muitos detalhes sobre isso, tá? Eh, só deu essa informação na no truff social.

provavelmente em algum momento aí nos próximos dias ele vai assinar uma ordem executiva esclarecendo exatamente o que que é isso, quem são os países afetados e coisa e tal. Mas o mais importante é ver a Mira Leitão preocupada ai que o Brasil tem superavit com Irã, é tão amigo do Irã, somos tão amiguinhos dele. Olha que chato. Isso daqui é o que eu falo para vocês, mostra a hipocrisia da esquerda. A esquerda que diz que defende as mulheres. Aí lá no Irã o pessoal se

alia com Zatolá que que proíbe a mulher de andar na rua, que a mulher para andar na rua tem que ter um um marido, tem que ter autorização do marido, que tem que usar o rijab para tudo quanto é lado, que se usar o rijabe errado é espancada na rua. que caramba, é impressionante como é que esse pessoal torce a coluna para justificar essa repressão dos árabes contra mulheres aqui e e não só contra mulheres, né, contra gays também, contra todas essas minorias que eles aqui no ocidente dizem não, porque somos a favor dos gays, somos a favor das mulheres é o que eu falo para vocês, meu amigo, esquerda, o Lula, particularmente, essa essa turma da esquerda latino-americana, ela só é a favor de botar dinheiro no próprio bolso. É isso que eles são a favor. Eles falam que são a favor de mulheres, de gays, de não sei que lá. Porque é uma maneira deles ganharem eleição e colocarem dinheiro no próprio bolso, porque na verdade eles só são a favor disso no final das contas. Por que

que eles são a favor do Irã? Porque o Irã ajuda eles a botar dinheiro no próprio bolso. O Irã, como é um país que é e pária internacional devido à busca pela bomba atômica, devido à perseguição contra judeus e coisa e tal, né? Acaba eh eh pagando para esses ativos no no exterior, inclusive a esquerda aqui no Brasil, né? Inclusive terroristas do Ramais, do Resbol e coisa e tal.

Aí me vem a Mir Leitão dizendo aqui, ó, o Brasil tem um enorme superáit com a muito triste isso. O Trump coloca o Brasil num fogo cruzado do comércio não. O Trump tá fazendo o correto, Milaniton. O absurdo é o Brasil ainda comprar coisa do Irã. Não devia estar comprando nada do Irã, justamente por conta do absurdo que eles estão fazendo lá com a população deles, né? Aqui, ó, a

possibilidade de novas tarifas impostas pelos Estados Unidos a países que mantêm comércio com Irã, caso do Brasil, pode trazer impactos relevantes pro Brasil, que hoje é altamente superavitário na relação comercial com países do Oriente Médio. A avaliação é da Miriam Elãitão. Segundo a Miritão, o Irã é um parceiro importante pro Brasil nas exportações do agronegócio. Lorota, o Irã compra muito pouco do Brasil, mas o fato é o seguinte, o Irã dá muito dinheiro pros esquemas, meu amigo. Tem muita gente do resbolá aqui no Brasil, tem muita gente do Ramais aqui no Brasil. E esse pessoal

todo é financiado pelo Irã. É isso que o Lula gosta, é isso que a esquerda gosta no Irã, né? Eh, lembra que logo que o Lula ganhou a eleição, apareceram os navios de guerra do Irã aqui no no porto do Rio de Janeiro, né? Enquanto importações brasileiras vindas do país somam menos de 100 milhões de dólares, as exportações chegam a a 2,9 bilhões de dólares. 2,9 bilhões de dólares parece muita coisa, é muito dinheiro, né? Para

mim, para você, é lógico que é muito dinheiro, mas em termos de exportações totais do Brasil, é uma merreca, cara. É muito pouco no final, né? O que torna a balança amplamente favorável do lado brasileiro, né? O o risco surge diante das declarações do Trump que vai botar tarifa de 25% em todos os países que mantiverem relações com o Irã. E aí e ela fala aqui que não tem detalhes claros ainda e que isso pode prejudicar o Brasil a nenhuma palavra sobre os manifestantes morrendo no Irã. Cara, é

impressionante isso, bicho. Como que esses esses esquerdistas passam pano para esse pessoal, cara. É um negócio inacreditável. E de novo, esse pessoal tá atrasado, porque lá nos Estados Unidos, a esquerda de lá já começou a mudar o discurso. Já começou a mudar o discurso porque já viu que esse negócio tá caindo. O Irã tá caindo, a Rússia tá

caindo, Venezuela já caiu, a Coreia do Norte vai logo em seguida. Então esse pessoal que ainda tá passando plano pro Irã, tá passando o pano à toa, meu amigo. Ô, ô, dona Mira Leitão, não tá esse sua passação de pano aqui, ó, não vai te dar muito lucro, não, tá? A sua balança comercial com Irã vai se ferrar também no final das contas, tá? Aqui, ó, o pessoal levanta isso aqui, ó. Lia

Maria coloca aqui na Folha de São Paulo. O silêncio da esquerda sobre a luta por liberdade no Irã. Mesmo com seu estridente discurso antifascista contra ditaduras a favor das mulheres e não sei que lá, não sei que lá, a militância esquerdista não demonstra apoio aos protestos do povo que vive oprimido por um regime teocrático brutal no Irã, né? A causa é o anti-americanismo, né? Ou seja, o o brasileiro tem esse traço mesmo de anti-americanismo, não porque o Irã bate nos Estados Unidos, então temos que lutar a favor do Irã para bater mais nos Estados Unidos. E nisso, né, o Lula

já se ferrou com o caso do Maduro, vai se ferrar de novo com o caso do Irã também, né? Aqui, ó, o discurso antifascista, antiimperialista da parte estridente da esquerda global é por engodo. Quando Putin dizima a Ucrânia, a culpa é da vítima. Quem mandou tentar se proteger de um autocrata? Ela tá falando tudo aqui, realmente. O Lula passa pano

pro Putin o tempo todo. Tá passando pano pro Irã. Não é novidade. O Lula adora passar pano para essa turma da esquerda global. E eu já falei para vocês, quem tá por trás, quem bota o dinheiro nessa coisa, é a Rússia, cara. A Rússia

estabeleceu essas redes de influência na época da Guerra Fria e continuou usando isso depois. Lembra? O Putin é um cara da KGB. Ele manteve essas redes todas irrigadas e funcionando no mundo inteiro para influenciar jornalistas, influenciar o pessoal da mídia, influenciar artistas, influenciar governo, principalmente a esquerda. Por quê? Porque o único objetivo da esquerda

é botar dinheiro no bolso. Esse é o a grande proteção da esquerda, né? Não é só aqui no Brasil, não é no mundo todo. Aqui na Espanha, o The Objective, eh, o jornal da Espanha, tá falando aqui do racismo ideológico da esquerda, né? E é impressionante como é que o a esquerda eh eh espanhola, né, que também a Espanha não é à toa que a América Latina é toda né, porque Portugal e Espanha também já não são grandes coisas para começar, né? E cheio de esquerdista

lá em Portugal, cheio de esquerdista na Espanha. A esquerda atravessa uma fase curiosa. Quanto mais pede democracia, eh, que exige a lei internacional, quanto recita mais poesias de casos diplomáticos e coisa e tal, porém menos parece ter interesse no conteúdo real, ou seja, em você ter liberdade mesmo contra a opressão, né, contra ditaduras, né? Os judeus deixaram de ser de merecer respeito. As mulheres que pedem liberdade no Irã, eh, queimando foto da Atolá e coisa e tal, são silenciadas. Os

direitos humanos da Venezuela do Maduro em Cuba se converteram numa nota de pé facilmente eh esquecível, né? Facilmente descartável, né? Então, ou seja, é a hipocrisia da esquerda que você vê nisso daqui. Eu não sei ainda como é que vai ser essa tarifa do Trump de 25%, se vai chegar no Brasil, se não vai chegar, se vai ser em tudo, se vai ser em parte, se vai ser em algumas coisas, não vai ser em outras. Não sabemos qual vai ser a tarifa aqui no Brasil. Mas isso já

mostra o absurdo que é a hipocrisia da esquerda de não criticar abertamente o Irã. A coisa mais importante da Maria Leitão falar é por que que o Brasil ainda tá fazendo um negócio com o Irã, que o Irã é uma ditadura teocrática, é uma coisa absurda, é um regime terrorista, já tinha que ter abandonado o comércio com eles há muito tempo. Ninguém precisa de dinheiro sujo de sangue. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.