---
video_title: "MODUS OPERANDI da PF do XANDÃO, ARAPONGAGEM ILEGAL, pode ter SIDO USADO também na ITÁLIA"
video_id: vrq5SvaaY5s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrq5SvaaY5s
video_date: 2026-04-22T00:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/delegado-pf-acao-localizou-zambelli-na-italia/
  https://x.com/questiona_te/status/2046652353554551241
  https://www.dw.com/pt-br/eua-expulsam-do-pa%C3%ADs-delegado-brasileiro-envolvido-na-pris%C3%A3o-de-ramagem/a-76878255
  https://x.com/Maxcardosobr/status/2046633617258946935
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/delegado-expulso-eua-ramagem-matou
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/21/quem-e-tatiana-alves-torres-que-vai-substituir-delegado-envolvido-na-prisao-de-ramagem.ghtml
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2046566998562222546
---
O Cláudio Dantas traz aqui a informação sobre o delegado da PF lá na Itália, em Roma, que liderou a ação que localizou Zambelli na Itália. O que chama atenção é que o cara foi ele, ele pessoalmente o mais uma vez o oficial brasileiro de ligação com a polícia italiana, o cara pessoalmente saiu correndo atrás da Zambell lá na Itália, tá? O que me chama atenção nisso daqui é que, caramba, funcionário público motivado, né? Eu não sei não, bicho. Eu tô para te dizer que se o pessoal fizer uma pesquisa de como é que é a vida que esse cara leva lá na Itália, vai encontrar as mesmas coisas do Marcelo Ivo e do Alexandre de Moraes e de tantas outras pessoas que estão nesse esquema de, entre aspas, destruir a direita brasileira. Veja, eu não estou

dizendo que não existam funcionários públicos motivados, tá? existem, mas é raro para caramba, bicho. O cara, porque isso daqui não é a a descrição funcional do cara, né? Tanto no caso do Marcelo Ivo lá em Miami, que saiu correndo atrás do Ramagem, né? Coisa tal, quanto esse cara aqui lá na Itália, a descrição funcional deles não é essa. Sabe o que

que o funcionário público tipicamente fala? Não tá na descrição funcional minha, não tenho que fazer isso não, né? Então não vou fazer isso. Porque eu vou me arriscar à toa, né? Correr atrás de coisa. É, é aquela, aquela velha coisa

que eu sempre falo para vocês, né? O problema não é o funcionário público em si, o problema é o incentivo do funcionário público. Todo funcionário público aprende muito cedo na função que o melhor ele não fazer nada. Quanto mais nada ele puder fazer na função dele, melhor para ele no longo prazo. Funcionário proativo, funcionário público proativo que quer fazer as coisas, que quer resolver os problemas e coisa e tal, ó, se [ __ ] na vida pública, né? O cara que fica ali parado, que

deixa os processos acumular, que não faz [ __ ] nenhuma, que atrasa tudo. Esse é o cara que vira chefe, que depois sobe na hierarquia, coisa e tal. Então, o incentivo é que é o contrário no serviço público. Então, quando você vê um um funcionário público motivado desse jeito, a gente fica acho estranho de novo, pode não ter nada de errado, pode não ter nada de errado com o cara. O cara tava lá motivado para caramba mesmo, um cara, né? Pau no cu mesmo ali

que corre atrás das coisas, né? Não sei. Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal OneCapsu e essas notícias foram sugeridas por Hermesen, novça Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o tal do Marcelo Ivo, né, que era o delegado aaponga da PF lá em Miami, né, agora que ele foi expulso de lá, se descobriu que o cara vivia na esbórnia lá, o cara, pô, né, funcionário público, delegado, assim, delegado ganha bem pro padrão brasileiro, tá? E quando você tá nessas funções do exterior, você tem um adicional realmente para se manter. Mas assim, dá para você se manter bem, não dá para você ter vida de luxo. Vida de

luxo é outro patamar. O cara tava com vida de luxo, né? Num prédio de alto luxo lá em Miami, não sei que lá, ia festas e mais festas, várias modelos e coisa e tal, esbórnia, dinheiro para todo lado. E aí que chama atenção nesse negócio, né? Ou seja, e o cara motivado para caramba, né? Funcionário público

motivado, correu atrás do Ramage, foi lá para tirar foto do cara, não sei que lá, fazer as coisas, né? Perseguir o cara lá. E agora a gente descobre que outro caso de sucesso que o pessoal do Xandão teve nesse nessa história toda, né, que foi o caso da Zambell lá na Itália e eh também parece que teve um funcionário público motivado, cara. Cara, que coisa rara. Os cara conseguiram dois funcionários públicos motivados, cara.

Humberto Ramos reuniu provas, articulou cooperação com autoridades italianas. Fique imaginando que tipo de cooperação que foi essa que ele articulou com as autoridades italianas, tá? Fico me perguntando se não foi o tipo de, entre aspas, cooperação que o Marcelo Ivo fez em Miami também, né? Aqui, ó, o delegado da Polícia Federal, Humberto Ramos, atualmente adido da embaixada do Brasil em Roma, coordenou a operação que identificou o paradeiro de da Itália da deputada Carla Zambelli na Itália. A informação foi divulgada pela Globo News.

Zambelli deixou o Brasil após ser condenada pelo STF a mais de 10 anos de prisão e coisa e tal. Desde então passou a condição de foragida e o governo brasileiro formalizou o pedido de extradição às autoridades italianas. Segundo o relato, Ramos liderou pessoalmente as diligências em território italiano. Ele, o Funça Motivado, pegou o carro dele, foi atrás da Zambelle. A Zambell não tava em Roma, não, tava num outra cidade lá, nem sei onde que cidade que ela tava lá, mas enfim, ela ela foi lá com o carro dele, perseguia a Zambell. Você consegue

imaginar a Funça fazendo isso, bicho? Aqui, ó, com uma equipe reduzida. para identificar o local em que a ex-parlamentar estava. A ação incluiu coleta de imagens e registros que espionagem. Ou seja, o que o cara que o Marcelo Ivo fez em Miami, que é espionagem, né, num país estrangeiro, também esse cara fez na Itália também.

Isso também é um desrespeito ao governo italiano, né? Aqui, ó, foram reunidos em um dossiê encaminhado à polícia italiana, reforçando os elementos para localização e eventual prisão. Antes de assumir o posto diplomático, o delegado chefeou a superintendência da Polícia Federal no Amazonas, com atuação voltada ao crime organizado e delitos ambientais. Ainda de acordo com as informações divulgadas, Zambelli tinha uma rotina que considerava comum na Itália, sem adotar estratégias rigorosas para se se esconder. Mesmo assim, o trabalho da Polícia Federal foi decisivo para consolidar provas e subsidiar a atuação das autoridades locais, né?

Aqui, ó, e Humberto Ramos é irmão do ex-deputado federal Marcelo Ramos, que já ocupou a vice-presidência da Câmara dos Deputados, do PP, esse cara, tá? E a atuação do delegado, no caso, ocorreu de forma técnica e independente. Mas de novo, eh pode, né, eh eh eh eh espião brasileiro, pode araponga brasileiro sair espionando as pessoas na Itália? Eu não sei. Depende da cooperação que tem lá com a com a Itália. Pode ser que tenha realmente uma

cooperação lá, né? O que a gente viu nessa história é que com os Estados Unidos não havia esse troço, né? Aqui, ó, os Estados Unidos e eh expulsaram o delegado da PF envolvido da prisão do Ramagem porque não havia cooperação nenhuma. O pessoal inventou do cu deles uma cooperação entre Brasil e Estados Unidos que não tinha nada, era só a pongagem do cara lá mesmo, né? E aí o pessoal levanta, se e esse pessoal da PF tá agindo assim no mundo inteiro, né?

Será que essas coisas são é o pessoal da PF agindo de forma ilegal em outros países do mundo? E de novo, não é estranho funcionário público fazer isso? Tipicamente, pera aí, não é minha minha descrição, né? O pessoal levantou lá, a investigação do David Ágap levantou que o adido anterior lá em Miami falou que não ia fazer essas ordens não, que o Xandão mandou um monte de ordem para ele e falou: "Não, não vou fazer isso não, isso não é minha minha não tá no meu cargo aqui, não tá na descrição funcional do meu cargo, eu não vou fazer não". Aí mandaram o Marcelo Ivo, o Marcelo Ivo topou a parada. Eu fico me

perguntando se não teve nisso daí algum incentivo adicional para ele fazer essas coisas, né? Porque a impressão que dá é essa de novo. Não sei, tá? Não tem como saber se realmente o cara ganhou dinheiro por fora, o que que aconteceu. Eu só tô apontando aqui que é preciso investigar esse troço. O cara vivia uma

vida na babesca lá nos Estados Unidos. Será que esse cara aqui também tá na mesma situação? Será que o senhor Humberto Ramos também tá vivendo uma vida na babesca lá na Itália com, né, dinheiro e não sei que lá? E a pergunta que eu faço de novo, né? Quem é que tá bancando isso tudo? Onde é que tá vindo

esse dinheiro para bancar essa perseguição contra a direita aqui no Brasil? Porque eu imagino que até o Alexandre de Moraes tá nesse troço, tá com esse sangue nos olhos, porque, né, não é só o a vontade dele de destruir Bolsonaro, é porque tem alguém bancando, cara. As pessoas ficam com sangue nos olhos quando você oferece lá $.000 para elas para elas fazerem alguma coisa. O cara fica com sangue nos olhos. Não

quero, quero fazer muito, não. Vou dar um jeito aqui. Vou pegar meu carro e vou perseguir a Zambell aqui de cima para baixo de novo. Não sei não. Não posso acusar o cara de nada. Mas não é

estranho isso. Funcionário público motivado. Onde é que vocês viram isso, cara? Quem trabalha com funcionarismo público no Brasil, vocês já viram isso alguma vez? Funcionário público motivado pegar o próprio carro, correr atrás de fazer espionagem? Eu não sei não, bicho,

né? E não é só isso, não. Tá aqui em Portugal também, lembra que teve um protesto em Portugal hoje e o pessoal tá colocando aqui, ó, que a polícia brasileira, polícia federal brasileira esteve em Lisboa identificando manifestantes na que estavam protestando contra o Lula lá. Eu não sei se é verdade, tá? Mas é uma questão a se ver também. Se não tem gente motivada lá em

Lisboa também, se não tem pessoal da PF motivado lá em Lisboa também, né? O Mauro Vieira falou aqui sobre a tal da cooperação entre Brasil e Estados Unidos. Ele disse que não, que teve uma foi e eh houve uma uma eh um acordo de cooperação entre a PF e a e a e o ICE americano, mas não mostrou nada, não apontou qual é o documento, não. Ele falou que tem, ele falou que existe, não falou nada, né? Olha só o que disse o Mauro Vieira sobre esse acordo, suposto acordo de cooperação entre a PF e o I, né?

>> Essa função é baseada num memorando de entendimento entre a Polícia Federal Brasileira e as autoridades americanas. Portanto, todos sabiam e trabalharam em conjunto. E nós estamos aguardando esclarecimentos às autoridades americanas sobre a razão desta medida que foi tomada. >> Eu não sei não. Ele me pareceu nervoso, né?

Ele fez assim, né? Ele me pareceu preocupado com a coisa, né? Como é que pode essa medida que foi tomada com memorando de entendimento e coisa e tal? Até porque, lembra, tem gente no IC também sendo investigada por isso, tá? Ou seja, pode ser que realmente houvesse um memorando de entendimento entre a PF e o ICE, mas com pessoas que não, né, que não estavam fazendo o melhor, não tinha o melhor interesse americano em mente, né, estavam colaborando com a polícia brasileira, né? Isso é uma coisa

estranha, cara. Isso é uma coisa que pode ser estranho, ainda mais a gente sabendo que tem um monte de dinheiro circulando nessa história, olha só, é mais difícil corromper as pessoas lá nos Estados Unidos, tá? Porque as pessoas nos Estados Unidos, primeiro que elas ganham muito bem, né? E segundo que eles sabem que lá o negócio pode ser muito pesado, né? A cadeia lá pode ser muito pesada, né? Então assim, eu não

sei, né? A gente fica imaginando, né? Pode ser que tenha gente do I se envolvida nessa história. Olha o caso do Felipe Martins de novo. O Mauro Ivo, o Marcelo Ivo tava lá no polícia desde a época em que começaram a surgir aqueles registros estranhos no CBP, não sei que lá. Até onde vai esse

buraco que estão vendo aí, né, dessa, entre aspas, cooperação fantasma que ninguém no Departamento de Estado Americano sabia, mas que aparentemente diz o Mauro Vieira que existia um memorando de cooperação e não sei que lá. né, que não mostrou o memorando, ele falou que existia, né, e enfim, eh, realmente impressionante. Estão preparando uma declaração formal dos Estados Unidos, ela foi publicada ontem, ou seja, já sabe por que o cara foi expulso, porque não tinha cooperação nenhuma. Essa cooperação era ilegal. Será que tinha cooperação de propina?

Isso pode gerar um buraco enorme, meu amigo. Isso pode gerar um buraco enorme. E eh aqui, ó, delegado expulso dos Estados Unidos do caso Ramagem já matou um vigilante preso. Tem esse caso também, tá? Parece que o cara ele atropelou um vigilante na Raposo Tavares. Ele foi declarado inocente, tá?

Foi declarado inocente que teria sido um atropelamento involuntário. Eu não sei, eu não tava lá, tá? Mas tem gente que diz que ele tava com a carteira de motorista vencida e tava bêbado. Se isso é verdade ou não, eu não sei, né? E se ele tava com essa com essa condição e o juiz considerou ele inocente, me causa estranheza, tá? Não não contem com isso,

tá? Se você tiver bêbado e sem com a carteira de motorista vencida, por favor, não atropele ninguém, porque vai dar ruim para você, tá? Não deu ruim para ele, aparentemente, né? Uma mais uma coisa estranha nessa história que também pode ser assim, tá? Esse eu já falei para vocês, esse pessoal que é que é pilantra prefere pegar os pilantras.

Por quê? Porque eles podem ao mesmo tempo oferecer um prêmio pro cara, mas podem também botar punição. Ó, Marcelo Ivos, se tu não quiser essa parada, a gente vai te botar na cadeia por causa daquele atropelamento lá. Eu vou te botar na cadeia. Esse pessoal joga com isso, tá? Eh, quando você tem a os dois

lados para fazer a a a cooptação, né? Veja, sempre que você coopta um agente para entrar na sua gangue criminosa, é uma coisa arriscada. Você vira pro cara e fala: "Pô, quer fazer parte da nossa gangue criminosa aqui?" O cara pode falar: "Não, não, não quero não. E vou denunciar essa [ __ ] porque vocês estão me chamando aqui. Não sei que é sempre

uma um risco que o cara tem. Então é o ideal que o pessoal faz isso. Isso você vê muito na na nos russos, né, no modos operandos agentes russos que fazem filtração. Eles procuram exatamente as maçã podre, procuram exatamente o cara que já tem problema. Por quê? Porque ele

sabe que, olha só, ele ele ele fala as duas coisas. Olha só, se você entrar pra nossa organização aqui, eu vou te dar um prêmio. Agora, se você me denunciar, eu vou te [ __ ] também. Então, ou seja, você pode jogar com as duas coisas. E aí, meu amigo, eu não sei, não sei se é isso que é a base do Marcelo Ivo nessa história, né?

Mas que dá essa impressão, dá. Eles trocaram, botaram essa moça aqui, parece que vai entrar essa moça aqui, Tatiane Alves Torres, tá? E tem muita gente falando que ela foi indicada pelo Dino, então que ela deve ser mais pilantra do que o cara. Eu não sei, eu não conheço a moça, não sei o que que é. Mas o fato é o seguinte, acho pouco provável que qualquer coisa que eles façam lá nos Estados Unidos agora não vai ser cercado de muita visibilidade pelo governo americano. Acho pouco provável que eles

consigam qualquer coisa por lá, por lá, eh, no curto prazo, devido a isso, tá? E o Paulo Figueiredo ainda fez uma outra resposta aqui ao Lula, né? O Lula falou que tá falando em fazer a reciprocidade, né? Em expulsar americano. O Paulo Figueiredo jogou lenha na fogueira aqui, ó. Lula precisa responder com a expulsão

de algum oficial americano ou parecerá fraco pra sua base. Estamos contando com isso. Vai lá, Lula, expulsa um oficial americano do Brasil, né? Porque o Lula tá falando expulsar guardinha, expulsar segurança, né? Gente de de escalão baixo, né? Não, pô. O o Marcelo Ivo era

um oficial de ligação, oficial, né? Você sabe, eh, eh, Polícia Federal tem também aquele esquema de tropa, né? É a tropa que é cabos e soldados e tem os o oficial que é de tenente para cima, né? O Marcelo Ivo era oficial, né? Lá de cima, né? O Lula tá falando em expulsar

guardinha daqui pras praças, né? Para para bater, para dizer que tá batendo no Trump, mas não bater muito forte, porque o Lula tem medo, né? Quem tem cu medo, né? E o Lula tem um desse tamanho, né? Então, o o Paulo Figueiro, tem que expulsar oficial. Expulso oficial americano.

Lula, vai lá, confia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.