---
video_title: "JANJA explica porque TEM que PROIBIR os \\"PIRULA VERMELHA\\""
video_id: B9IN9wQGWig
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B9IN9wQGWig
video_date: 2026-05-22T21:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/janja-tenta-explicar-o-que-e-cultura-emred-pill-em-mas-erra-pronuncia/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/05/decretos-de-lula-sobre-redes-sociais-sao-oportunos.ghtml
  https://x.com/ericksalzerr/status/2057278084471021582
  https://oglobo.globo.com/opiniao/pablo-ortellado/coluna/2026/05/atualizacao-do-marco-civil-da-internet-traz-perigos.ghtml
  https://www.theguardian.com/australia-news/2026/may/19/australias-social-media-ban-preventing-teens-from-accessing-the-news-research-finds
---
A Janja foi explicar o que que é red pill, tá? Red Pill, segundo a Janja, é pírula. Pírula vermelha. É Janja. Eu acho que a Janja tá com fixação fálica, né? Fala de pírula, né? Parece uma

[ __ ] né? Pirula, né? Sei lá o que que ela pensou na cabeça dela lá, né? Acho que é fixação fálica que chama isso daí em psicologia, né? E deixa muito claro o problema desse pessoal, né? Eh, eu já

falei para vocês, eu não concordo com muito do movimento Redpill, mas eu acho que eles têm razão em algumas coisas, principalmente no que tange a criticar posição estatal favorecendo um gênero sobre o outro. Isso é um erro. Não deveria ter favorecimento de gênero nenhum, né? E se a pessoa quer seguir o próprio caminho, né, o man going in their own way lá, o mitigal lá, migital lá, eh, eu acho que eles têm todo o direito de fazer o que quiserem. As mulheres também, se a mulher não quiser ter caso com nenhum homem, também a vida de cada um, né? Não recomendo nem uma

coisa nem outra, tá? Para você que é jovem, né? Eu eu meio que sou sozinho porque eu sou velho, pô. Já casei, já já fiz toda aquela parada de casar e multiplicar, sabe aquele negócio de ter filho, coisa e tal, já passei por essa fase toda. Então agora que eu tô velho, [ __ ] é outra coisa. Mas para quem tá

novo, eu acho que tem que correr atrás mesmo. Casamento é difícil, não vou dizer que é fácil, não. Relacionamento é difícil mesmo. É achar uma mulher boa, é, não é fácil. Existem, existem mulheres boas por aí, tá? Não desanime.

Tem, tem mulher que é porcaria mesmo, mas tem mulher boa por aí também. da mesma forma como tem homem bom e tem homem porcaria por aí também, né? É difícil, não tô dizendo que é fácil não, mas a verdade é que você tem que correr atrás, tem que tem que procurar, né? Então, eu acho um erro essa perseguição que tá acontecendo contra a cultura Red Pill, inclusive colocando como se fosse uma coisa ai que mata mulheres. Como assim mata mulher? Só porque o cara não

gosta de mulher, não quer ter negócio com mulher? Por que que mata mulher? Não tem nada disso, né? Se tiver alguém dentro do movimento redpill dizendo que é que quer matar mulher, que quer agredir mulher, que quer fazer coisa, não, isso tá errado. Ninguém é a favor de agressão nenhuma. Mas se o cara quer

simplesmente não se relacionar com mulheres, acha que é errado o estado ficar tutelando um gênero sobre o outro, eu não vejo nada de errado nisso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por eh Papão 15 anos produz os três status da matéria e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. A Jan já tentou explicar o que que é cultura red pill, meu amigo. E se saiu com um pírula. Uma um pírula. Pírula vermelha. É isso daí. Acho que

tem um negócio aqui, ó. Esse esse quadrinho aqui explica melhor para >> por issoos aqui realmente >> vamos ouvir a Janja explicando pra gente o que que é Red Pill. Vamos ouvir aqui a Janja, a grande socióloga Janja. >> Quantos aqui realmente sabe o que que significa red pure? Acho que é uma minoria. A gente tem

falado, mas muitos não sabem. A gente tava conversando sobre isso ontem, eu e >> olha, eu não sei não, tá? Na internet todo mundo sabe o que que é Redpill, né? Mas realmente tem muita gente que fora desse círculo não tem ideia do que que seja Redpill, né? Então pode ser realmente explicar o problema. Explica

aí, Jander. Fala pra gente o que que é Redpill aí. Maria Elena, que é a coordenadora do comitê. Redpill se refere ao filme Matrix, muito famoso ao de décadas atrás, em que o mundo vivia numa realidade virtual e e as pessoas tomavam uma pírula vermelha e as pessoas tomavam uma pírula vermelha, por isso tomava uma pírula vermelha. [risadas] >> Olha só, tem várias coisas, tá? A

primeira coisa que a o Matrix não é necessariamente um outro universo que era uma realidade virtual. Em princípio é o Matrix inféri que a gente pode estar neste momento no universo Matrix. Quem garante que a gente tá vivendo não é uma realidade virtual que na verdade tem uma outra realidade subjacente, coisa e tal, né? Então é, eu não sei se é um outro universo, não, pode ser o nosso próprio universo, né? A crítica que é feita no Matrix é essa, que pode ser tudo uma grande realidade virtual e tá todo mundo numa bacia de meleca lá, né, com e e com tubos na boca e não sei que lá ou sabe se lá o quê, né? Então, e essa é uma

crítica. A outra é o pírula, que pírula realmente isso aí, meu amigo, é um deslize freudiano aí, uma, né, glorificação do falo, né, ela tá com um complexo aí do falo, de falara, né? Mas enfim, e essa é a situação da Janja. Mas o pior desse daqui é o que eu falo para esse esse problema dela reclamar e coisa. Então ela tem o direito de ter a opinião dela sobre o movimento Redpill. Ela acha que o

Redpill tá errado. Legal. O problema todo é justamente essa censura que o pessoal tá querendo impor em cima disso daí, tá? Um dos pontos que tem nisso daí são justamente os decretos do Lula, como eu falei, mostrei para vocês ali que tem eh algumas coisas que ninguém questiona. Se você defende golpe de estado ou terrorismo, coisa tal, eu acho que, né, é um absurdo mesmo. Não devia conversar

sobre isso não. Agora existem um monte de pontos ali na naquele naqueles decretos do Lula que são altamente questionáveis, que o limite daquilo ali é muito estranho, né? Por exemplo, quando fala em ataques à democracia, criticar a democracia pode ou não pode, né? Eu tenho críticas à democracia, acho que não é perfeito. Acho que poderia ser melhorado. Isso é um ataque à

democracia, né? E outra coisa que colocam ali, né? Crimes contra mulheres e crianças. E de novo, mais uma vez, se você tá divulgando informações de pedofilia e estupro, eu quero, tem que bloquear isso tudo mesmo. Eu concordo que é um absurdo. Mas repara como é que

abre caminho para, por exemplo, criminalizar a opinião do pessoal migital, do pessoal redill e coisa e tal, que mais uma vez eu tenho minhas diferenças, não sou 100% adepto não, mas eu entendo que eles têm o direito de ter opinião deles, né? Aí você vê esse caso aqui, ó. O editorial do Globo tá achando lindo. O Globo fala aqui, ó, diante da omissão do Congresso, a ação do executivo, ação truculenta ditatorial do executivo e do judiciário se faz necessária para coibir crimes. Que crime, ô Globo? Crime de palavra é isso?

Crime com palavras. Esse pessoal do Globo, é o que eu falo para vocês, eles estão entrando na mesma roubada que eles entraram na época de 64. O Globo defendeu o regime militar em 64, defendeu e defendeu e continuou defendendo até o momento que ficou insustentável defender esse negócio. E agora, de novo, tão defendendo a ditadura do Xandão e do Lula aqui. Não, porque o Congresso se omitiu, então justifica o presidente e o STF entrarem?

Não, não justifica. O Congresso é a representação do povo brasileiro. O povo brasileiro não quer tutela sobre discurso, não quer censura, né? E o que eu digo pior nessa história aqui é que o caso aqui do Globo é ainda mais sério, porque talvez o Globo não tenha percebido que isso vai acabar chegando neles, tá? O que que é um jornal senão uma grande rede social com as pessoas que estão ali dentro do jornal, né? Eh,

já provou pensar que uma crítica que for feita por algum colunista do Globo pode perfeitamente ser enquadrada em um daqueles temas ali do da do jornal? Porque o Globo ele adora dizer que não, mas no jornal não tem isso, porque o jornal nós fazemos uma verificação aqui, nós assumimos a responsabilidade, nós fazemos uma pesquisa, não sei que lá. O que eles não estão percebendo é que o sensor tá cagando para quanto você fez de pesquisa, de checagem, de validação, de e o o sensor, se quiser te calar, ele vai te calar, meu amigo. Esse essa é a lógica da censura. Esses decretos do Lula são decretos ditatoriais de censura. Não tem como classificar de

outra forma. Ninguém quer aqueles discursos e a maior parte das plataformas já eh eh evita esse tipo de coisa. De qualquer forma, né? Qualquer tipo de discurso de terrorismo, de de pedofilia, coisa e tal, as plataformas todas já agem contra isso. Hoje não precisa de lei do Lula, não precisa de coisa nenhuma, né? O que, para que que

serve o decreto do Lula então se isso já é vetado pelas plataformas? É a censura. É que quando o Lula vê você falando uma você Globo, você do editorial do Globo, você o idiota, o jornalista de merda. que não teve coragem de assinar aqui o editorial do Globo aqui. Você um dia vai fazer uma crítica ao governo Lula que o Lula vai querer apagar, eles vão dizer que você tá atacando a democracia e que o a o jornal é mais ou menos uma rede social. Então a gente pode usar o mesmo

princípio aqui para pagar esse negócio e vai funcionar, né? Porque você tá dando trela para esse pessoal, você tá dando trela para sensor, não precisa de lei para proibir pornografia ou ataque a mulheres ou opiniões extremas na internet, porque as plataformas já não querem isso. As plataformas como o YouTube, como a Meta e tantas outras, elas já vivem de propaganda de anunciantes e nenhum anunciante quer eh uma uma um ambiente em que você fique defendendo ideias absurdas e e fazendo críticas sem lógica. Você já tem esse limite natural. O que o censor quer ali, o que o Lula quer é uma NPD que ele possa falar, ó, não gostei desse artigo aqui, desse editorial do Globo aqui, esse editorial do Globo aqui, ó, gostei, não, arruma alguma coisa para tirar essa [ __ ] daí. E aí o o empregado lá da NPD

que pode agora, ele pode fazer isso, ele vai olhar isso aqui, vai falar: "Hum, olha só, diante da omissão do Congresso, ação do executivo, é isso aqui tá suspeitado, tá dizendo que é um ataque à democracia, tá dizendo que tem que anular uma força do Congresso. Tire imediatamente esse editorial do ar, o Globo, porque você está sendo antidemocrático." Perceberam como é que é fácil pro censor agora com esse decreto? O cara fala que não, porque tem que responsabilizar as redes sociais, que é um avanço e não sei que lá e não sei quê. O Rede, o Globo tá tá dolorido por dentro porque deixou de ser relevante, né? As redes sociais hoje em dia são

muito mais relevantes do que esse tipo de coisa. Aliás, é um outro artigo que eu tô para fazer também, um outro vídeo que eu tô para fazer, porque eh lembra que na Austrália, a Austrália passou recentemente uma lei que proibiu menores de idade de acessarem redes sociais. Você sabe qual foi o maior impacto que eles perceberam? A alienação da juventude. Os professores agora chegam na sala de aula, perguntam sobre matérias do dia a dia, de notícias que estão acontecendo e os alunos não sabem. Por quê? Porque os alunos não

estão indo ler o globo para ver as coisas. à vezes estão ficando sem a informação. Você tá gerando uma geração de alienados ao proibir as pessoas de pegar informação nas redes sociais, que é onde as pessoas pegam informações hoje em dia. Ninguém mais vai dar validade para o idiota do Globo. Nesse caso aqui, o artigo do Globo é irrelevante. Ninguém

vai ler essa [ __ ] mais. Eu eu leio aqui para criticar. Para criticar vale. Para ler, para levar a sério o que esses idiotas falam, não vale, né? Aqui, ó, resolvi trazer para vocês, para para ilustrar esse artigo aqui melhor aqui, ó.

O banimento de de redes sociais na Austrália está fazendo com que os adolescentes não saibam das notícias. Ou seja, o que os professores estão percebendo, osadores estão percebendo, é que a censura, olha, quem imaginaria, criaria uma geração de alienados, pessoas que não sabem do que tá acontecendo. Ah, mas tem que proteger as crianças da verdade, tem que esconder as coisas das crianças. vai criar uma geração de alienados, pessoas que não sabem o que está acontecendo, vai prejudicar a formação política, ideológica e e social das crianças, porque elas vão ficar sabendo de informações de terceira via, elas vão poder, elas próprias pesquisarem as informações e terem acesso a isso, né? Veja o que tá acontecendo lá na Austrália e que vai acontecer em qualquer lugar, é que o pessoal mais espertinho vai contornar usando VPN, vai acessar as as redes sociais do mesmo jeito, mas o pessoal que já é mais devagar, né, vai ficar mais devagar ainda porque vai ficar sem acesso a informações. É o que esses idiotas do

Globo estão defendendo aqui sem perceber. Deixem as crianças alienadas. Deix proíbam as redes sociais, porque aí as pessoas vão voltar a ler o Globo. Não vão, meu amigo. Esquece, o seu modelo de negócio morreu, acabou, vai fazer outra coisa, vai plantar batata, vai fazer alguma outra coisa da vida. Jornal não

tem mais utilidade nenhuma. O Demétrio Magnoli, ele faz um discurso aqui na Globo que eu não vou nem tocar aqui no YouTube, tá? Eu não vou tocar porque ele faz o seguinte, ele começa a falar um monte de exemplos extremos, né, de elogiar a China, criticar Israel e não sei que lá. que são extremas e depois pergunta, pera aí, o que eu fiz aqui eu vou poder continuar fazendo ou não vou poder fazer mais com esses decretos do Lula, né? Nesse ponto ele tá correto, tá? Essa crítica dele tá

correta. Eu não vou nem tocar o que ele tá falando aqui porque eu tenho medo que o YouTube não gosta de antissemitismo, não gosta de de elogios a ditadores chineses e coisa e tal. E eu concordo com o YouTube nessas duas coisas. Mas de novo, né, quando o sensor quiser te pegar, ele vai pegar uma zona cinza daquilo ali e vai te calar. É isso que acontece. O grande problema dessa

história é essa. Eh, liberdade de expressão devia ser eh eh ampla, né? Devia ser completa, né? O pessoal coloca até a questão do da da primeira emenda americana. Precisaríamos ter uma primeira emenda aqui no Brasil de liberdade de expressão aberta, né?

Acabar com esse negócio que você chamar alguém de burro, idiota, de gordola e coisa e tal, é injúria. Não, não é. É a minha opinião sobre sobre o Flávio Dina, que ele é um gordola de merda. É a minha opinião. Eu tenho direito a ter essa opinião. Eu posso falar isso. Ai não,

você tá ofendendo o gordola. Não, não tô. Eu tô falando a minha opinião sobre ele. É essa autêntica opinião que eu tenho dele, né? E isso é direito a qualquer lugar. Nos Estados Unidos você

só consegue, injúria, só consegue eh eh criticar eh ser processado por alguém se você provar que você falou isso para prejudicar a pessoa. Eu não tô falando isso para prejudicar o Flávio Din. Eu tô falando isso porque é a minha opinião. Se vai prejudicar ele, não me interessa. Então, ou seja, e esse é um ponto muito importante. Liberdade de expressão tem

que ser absoluta, né? É uma pena que o pessoal no Globo não perceba que mais uma vez tá lambendo bota de ditador para justificar a sua própria existência, né? O Globo fez, tomou essa decisão de ficar do lado dos Milico em 64 porque ajudou comercialmente o Globo. Tá ficando do lado do Lula e do Alexandre de Moraes agora porque ajuda financeiramente o Globo. É a mesma lógica e mais uma vez é uma é a lógica errada. Vai levar o Globo

a mais um um beco sem saída, um pedido de desculpas muito constrangedor mesmo de merda, mas que a essa altura ninguém se importa mais porque meio que já acabou isso, ninguém se importa mais com a mídia tradicional. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.