---
video_title: "CORRE, LULA, CORRE que o FLÁVIO VEM AÍ! TENTATIVA RIDÍCULA de DEMONSTRAR FORÇA FÍSICA fica PATÉTICA"
video_id: OJs4khd6d3Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJs4khd6d3Q
video_date: 2026-03-29T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/29/malhacao-corrida-e-novas-propostas-lula-modula-estrategia-para-rechacar-ataques-de-flavio-bolsonaro-sobre-idade.ghtml
  https://x.com/diegomuguetrj/status/2036256111960219706
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/a-pergunta-que-preocupou-o-planalto-na-pesquisa-flavioxlula
  https://oglobo.globo.com/opiniao/elio-gaspari/coluna/2026/03/lula-esta-tonto.ghtml
  https://www.brasil247.com/entrevistas/o-sistema-se-moveu-para-apoiar-novamente-o-anti-lula-diz-genoino
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/bancos-encomendam-pesquisas-com-haddad-no-lugar-de-lula-e-resultado-surpreende.ghtml
---
É, eu acho que bateu desespero no Lula, hein? O pessoal tá preocupado com o Lula, car. Lula resolveu correr, bicho. Olha só o Lula correndo porque ele quer evitar que chame ele de velho. Quer dizer que ele tá novo, não sei que lá, não sei que lá. O problema, meu amigo,

eu vou te falar, eu e e Lula, eu falo isso como uma pessoa que tá velha também. Eu também tô ficando velho também, cara. É uma merda isso. Ficar velho é uma bosta, cara. Mas a verdade é a seguinte, não tem jeito. É só olhar

para você e olhar pro Flávio. Imediatamente o contraste vai estar formado. Não tem nada que você possa fazer de corridinha, de pulinho, de esporte que vai dar uma uma imagem de jovialidade. Aliás, o o Flávio fez uma dancinha aqui que o pessoal criticou, não porque o Flávio tá fazendo dancinha, não sei que lá. E isso é uma maneira dele expor exatamente esse ponto, né?

Juventude, o Flávio é um cara muito mais novo do que o Lula, né? Ele não é jovem na acepção direta da palavra, já tá com 40 e poucos anos, mas é muito mais jovem que o Lula no final das contas, né? Então, eh, isso é o ponto, né? O Flávio Bolsonaro não precisa fazer nada, meu amigo Lula. É só alguém olhar para vocês dois que a diferença fica evidente, né?

Mas parece que o desespero tá batendo mesmo. Tem um monte de gente na equipe do Lula que tá preocupado com as pesquisas. O Hélio Gasp, ele acha que o Lula tá tonto, que não sabe o que fazer. O pessoal diz que o o sistema se moveu para apoiar o antiLula, diz o genuíno. É mentira, genuíno. O sistema é o Lula. A

questão é o povo está se movendo para expulsar esse corpo estranho que foi imposto na presidência, né? Agora, no final das contas, a história toda é aquela que eu falei para você. Eu falei isso ontem, olha só. Eu fiquei, falei antes do do Lauro Jardim, hein. Peter Turgunev dando furo aqui no Ancapso antes do Lauro Jardim. Aqui, ó. Bancos

encomendam pesquisas com Hadad no lugar de Lula e resultado surpreende. Eu tô falando para vocês, eu acho que não vai ter isso, tá? Não acho que isso vai acontecer, mas que tem um monte de gente querendo tirar o Lula e botar o Hadad no lugar dele, você pode ter certeza que tem. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só que coisa patética, né? O

Lula tá fazendo corridinha. O Lula tá bem de de de saúde, cara. Muito melhor que o Biden. O Biden tava muito pior que o Lula, não tenha dúvida, né? Mas a verdade é a seguinte, não tem jeito, galera. Não, não tem isso. Você não vê

jogador de 60 anos de idade jogando partida de futebol. Não tem essa, né? 40 anos de idade, você encontra alguns aí, cara. Romário jogou até os 40 e tanto anos de idade e fazer diferença, né? Não tinha a mesma habilidade, não tinha a mesma velocidade que tinha quando jovem.

Infelizmente, meu amigo, o nosso corpo é assim que funciona. Lamento muito. No momento que você fez 18 anos de idade ali, 20 anos de idade, a partir daí já começa a decair, meu cada ano que passa só piora, né? Então não tem do ponto de vista físico, do ponto de vista físico, mentalmente você até aprende algumas coisas, né? Mas do ponto de vista físico é isso daí. E e mesmo no ponto de vista

mental também chega um ponto que começa a decair também, amigo. O Lula claramente tá um cara ultrapassado, né? Então tá aqui, ó, o Maliação corrida e novas propostas. O Lula modula estratégia para rechaçar ataques de Flávio Bolsonaro sobre a idade. Flávio Bolsonaro em momento algum atacou a idade do Lula. brincou com a questão de

ser um Opala velho, mas isso não é brincar com com a saúde dele, é com as ideias dele. O problema do Lula é esse, é o que eu falo sempre para vocês, o problema, ser velho, meu amigo, é uma coisa que vai acontecer com todos nós, meu amigo. Eh, e aliás, né, o que eu falo para você, ser velho é uma merda, mas é menos pior do que alternativa, porque só tem uma alternativa você não ficar velho, você sabe, né? Então, ou seja, é melhor ficar velho mesmo que, pô, é ruim, mas, né, pelo menos você tá vivo, né? Agora, eh, o problema não é ser velho, o problema é ter ideias velhas. É isso que mata o Lula. O

problema do Lula não é não é saúde física dele, é as ideias dele que estão muito antigas. E é isso que pega mesmo pro pessoal, né? Aqui, ó. Eh, o presidente respondeu a fala do senador citando pai provável adversário na disputa pela tá falando do caso do do Opala, né? A gente já falou do caso do Opala em outros vídeos aqui, né? Então

aqui, ó, preocupado comível desgaste da imagem de Lula junto à população. Ponto que vem sendo explorado pelo senador Flávio Bolsonaro. O entorno do chefe do executivo elabora estratégias para tentar mostrar que o postulante tem eh tem condições de apresentar novidades e apontar caminhos para o futuro no eventual Lula 4. Caramba, não tem. Porque qualquer coisa que ele fale não, porque agora no Lula 4 eu vou fazer, sei lá, a rebemboca da Parafusina funcionar, tá? Por que que você não fez ela

funcionar no seu governo? Por que que não fez a funcionar até agora? Por que que precisa do quarto governo para fazer a rebimboca da parafusina funcionar na parada? Entendeu? Não tem lógica, bicho.

Qualquer coisa que o Lula diga que vá fazer no futuro, automaticamente você pergunta: "Pô, por que que não fez ainda?", né? Então, esse é o problema. Para contrapor outro flanco que deve ser instrumentalizado na campanha é a diferença de idade entre os rivais que já está em curso, aposta em vídeos de corridas e outras atividades físicas que busca ressaltar a vitalidade do titular planal. [risadas] Lula, vai por mim, Lula. É melhor tu

ficar quietinho, cara. Pelo menos não é ridículo. Não paga de ridículo, cara. [ __ ] não. Assim, eu eu acho bom o Lula praticar esporte. É bom para todos nós

praticar algum esporte, mesmo na velice, coisa tal, faz bem pra saúde, mas aparecer correndo como ferramenta de marketing, eu não sei, não fica mais, é ridículo no final das contas, ainda mais com um cara que é muito mais novo que você, pô. O Flávio não precisa fazer nada. O Flávio tá fazendo uma dancinha aqui, coisa e tal, porque justamente ele tava com apoiadores, tava para para querer animar a galera e coisa e tal. E eh mas ele não precisa fazer nada disso, basta ele estar presente que todo mundo percebe que o cara é muito mais novo que o Lula, né? Não tem essa coisa, né? E

isso acaba se refletindo em outras coisas também que mostram como é que o Lula tá meio desesperado. Ele tá partindo pro negócio que não não tem não tem alternativa, ele não tem o que fazer, né? Aqui, ó, a pergunta que intrigou intrigou o Planalto na pesquisa do Flávio com Lula. Estão apontando aqui dois pontos que deixaram eh naquela pesquisa que o Flávio ultrapassou o Lula, né? É lógico que o fato do Flávio estar na frente do Lula foi muito preocupante pra equipe do Lula, mas a verdade é que o que assustou o pessoal mais lá foram outros dois pontos, né? E

aí ele fala aqui o primeiro é aquela pergunta, pensando no futuro do país, qual qual resultado lhe dar mais preocupação ou medo? E aí o resultado que é a reeleição do Lula, dava mais medo no pessoal do que a eleição do Flávio Bolsonaro. Ou seja, a população teme um quarto governo Lula, o que é uma coisa surpreendente, porque o Lula, bem ou mal, ele é um cara conhecido, né? O Lula é o presidente atual. O Lula já foi presidente 200.000 vezes no Brasil, né?

O o Flávio Bolsonaro é um desconhecido. Então, em tese, pela lógica, né, as pessoas deveriam ter mais medo do Flávio Bolsonaro do que do Lula, porque, né, o Flávio Bolsonaro, eles não sabem o que que o cara vai fazer, não sabe que ele vai, né, inclusive, ah, mas o Flávio Bolsonaro é filho do Bolsonaro, é, mas ele é uma outra pessoa, ele tem as ideias dele diferentes do Bolsonaro, o que que ele vai fazer realmente na presidência é outra coisa que tá em aberto aí, né? Então, eh, isso daqui assustou muito o pessoal, que o Lula tem uma rejeição enorme, um medo enorme, sendo o atual presidente. Isso é uma coisa que realmente é apavorante, né? E segundo apurou a coluna, outra coisa que que apavorou também eh foi a queda da popularidade do Lula entre os jovens de 16 a 24 anos. A gente já tinha falado

sobre isso num outro vídeo, como que o Lula conseguiu perder a juventude, mas era uma coisa que era basicamente dada. O Lula fez de tudo para perder a juventude. Inventou imposto de blusinha da Shopee, inventou imposto de videogame, imposto de para importação de hardware, imposto para isso, imposto para aquilo. Ou seja, o Lula pediu para perder a juventude, pediu pro pessoal eh parar de votar nele, né? E e conseguiu conseguiu uma rejeição enorme entre os jovens que historicamente são votam no PT, voltam na esquerda, né? E e essa é o

que leva o pessoal à conclusão de que o Lula tá tonto, né? É o Hélio Gasper, para quem não sabe, é um sujeito intelectual aqui da esquerda e que tá preocupado que fez 3 anos de governo sem que tenha deixado uma marca. Não, o El Gasper, ele deixou a marca. A marca chama-se CPI do NSS, CPI do master, né? É o careca do NSS e o careca do máster.

Essa é a marca do governo Lula. Deixou uma marca assim, voltou a corrupção no Brasil. Essa é a marca do Lula. E deixou muito bem deixado, né? Qualquer outra coisa que ele tenha feito, né? Ele fala

aqui, por exemplo, que embora ele tenha feito o pé de meia, né? O pé de meia supostamente é para garantir que as pessoas façam o segundo grau, que os alunos fiquem no segundo grau. No entanto, as matrículas para jovens no ensino médio caíram 6,3%, ou seja, cada vez menos jovens fazem um ensino médio, mesmo com o tal do pé de meia lá do Lula, que não faz sentido nenhum. Ou seja, o pessoal tá tá fazendo a coisa para ganhar dinheiro mesmo e e estudar de verdade, ninguém tá fazendo, né? O que o pessoal tá colocando aqui é o pavor de que o Lula não consegue propor nada novo. E esse é o ponto, né? Aliás,

ele fala aqui também sobre propor medidas novas. O que ele consegue propor é só medida velha requentada. Ah, escala 6 por1, né? O fim da escala 6 por1, não sei que passagem zero, tarifa zero, tudo isso é pauta de 200 milhões de anos atrás que todo mundo sabe que não funciona, que não resolve problema nenhum, que é o contrário, só cria mais impostos, mais gastos pro governo, só piora a economia de forma geral, né? Ou seja, o Lula não sabe para onde fazer, para onde ir. E esse é o ponto, né? Eles

estão vendo a a pancada, tão vendo que ninguém quer o Lula e não sabem para onde ir. O Brasil 247 aqui, o pessoal entrevistou o genuíno, né? E o genuíno falou que o sistema se moveu para apoiar novamente o antiLula. Então o na na cabeça do genuíno, eh o Lula não é o sistema. O Lula é é alguém que é escolhido ou não pelo sistema, né? Não.

O Lula é o sistema, genuíno. Vocês estão no poder desde 2003. Vocês são o sistema hoje em dia. O sistema é o Lula e as pessoas em volta do Lula. Eles são o sistema, né? E o que tá acontecendo é

que o povo está rejeitando o Lula. A verdade é essa. Eh, a os brasileiros estão vendo que esse essa solução não sobrou. O ponto é aquilo que eu falei para vocês, a direita começou a crescer no mundo inteiro com a informação descentralizada e distribuída. Na última eleição, a esquerda fez de tudo para voltar ao poder, cara. Voltou o poder na

unha, na garra, ali, gastando dinheiro, fazendo o que podia e umas coisas que não podia também. fez tudo para poder voltar o poder, achando que ia resolver o problema de do pessoal não gostar da esquerda. O problema, como eu falei para vocês, é que é algo muito mais estrutural. A a informação descentralizada e distribuída mudou a forma como as pessoas pensam sobre política. Isso é muito mais profundo do que o pessoal da esquerda acha. O

pessoal da esquerda aquele negócio, não, que a gente não tá sabendo comunicar, não sabemos comunicar com as pessoas, eu não sei que lá. Não é que todo mundo agora vê as mentiras que vocês falam. Você tem que começar a fazer coisas de verdade pra melhoria do povo, não ficar enganando e falando merda e coisa e tal. E a única coisa de verdade que se pode fazer para para para ajudar o povo é diminuir o tamanho do Estado, é diminuir o quanto que o Estado interfere na vida das pessoas. É só isso que é a alternativa que tem, né? E aí eles ficam tentando

achar alguma coisa, não vão achar em lugar nenhum. Não é o sistema que tá contra vocês, vocês são o sistema. são é o povo que tá contra esse sistema do Lula, né? E aí, como eu já falei para vocês, já tem a turma da galera do Hadad aqui, ó. O Lauro Jardim e seguindo o Ancapso, viu o Ancapso ontem, falou: "Vou falar sobre isso também, né?" Aqui,

ó, eh eh as pesquisas mostrando a queda ou estagnação do Lula na corrida eleitoral levaram pelo menos a uma consequência a bancos na Faria Lima, que como teste encomendaram pesquisas com Hadad no lugar do Lula. O resultado foi bom pro ex-ministro. Uma das conclusões é que o tema corrupção não gruda nele como no Lula. Corrupção não, mas taxação gruda. Taxação gruda no Haddad. Pode ter

certeza que gruda. A propósito, diante desse cenário eleitoral, um ministro próximo do Lula defende nos bastidores que o presidente, que completa 81 anos de idade desista de tentar a reeleição, né? Você que tá assiste aqui o Anapso, já sabia disso de ontem, né? Tem gente querendo. Eu acho que não vai acontecer.

Já expliquei por dois motivos. Primeiro, porque embora o o a corrupção não cole no Haddad, tem um monte de coisa que cola no Haddad, o Haddad acaba perdendo do mesmo jeito. Eu não tenho medo do Hadad, eu tenho medo do do Alkim. Do Alem eu tenho medo. Se o Lula desiste e nomeia o Alkim como candidato dele, bota a esquerda toda para apoiar o Alkim, eu acho que o Alkim ganha, tá? Eu acho que

fica ruim pro Fláio Bolsonaro. Mas não é o Lula, não é, não é o Alkim se candidatar, é o Alkim ser o candidato do Lula. é o Lula botar o PT para trabalhar a favor do Alkim, isso seria mortal. Agora, eh, pro Hadad, eu não tenho medo. O Hadad perde. Agora, eh, outra coisa,

outro motivo pelo qual eu acho que o o Lula não vai desistir em favor do Hadad é a natureza do Lula. O Lula é um um e um narcisista. Ele é um cara que se acha importante demais, que se acha [ __ ] Vocês lembram no início do governo dele que ele falava em Nobel da paz e não sei? [ __ ] bicho, que [ __ ] é essa? O cara não fez [ __ ] nenhuma de nada para paz de lugar nenhum, em lugar algum e queria o Nobel da paz. Pô, é uma coisa

ridícula do Lula mesmo. O Lula se acha demais. Então ele nunca vai desistir por conta disso. Então eu acho que vai ser o Lula mesmo, vai ser Lula e Flávio mesmo. A essa altura muito difícil mudar alguma coisa nesse panorama. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.