---
video_title: "MERCADO de ASSASSINATOS tem RENASCIMENTO com CASAS de APOSTA ANÔNIMAS apostando na MORTE de PESSOAS"
video_id: aKHxLA78jRM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKHxLA78jRM
video_date: 2026-01-29T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://criptonizando.com/noticias/mercados-de-apostas-descentralizadas-de-morte-preocupam-politicos-e-governos/
  https://www.youtube.com/results?search_query=safesrc+deep+web
  https://www.forbes.com/sites/andygreenberg/2013/11/18/meet-the-assassination-market-creator-whos-crowdfunding-murder-with-bitcoins/
  https://super.abril.com.br/comportamento/death-bonds-o-investimento-da-morte/
  https://polymarket.com/
  https://kalshi.com/
---
Ressurgiu recentemente na internet a discussão sobre os Death Bonds, os títulos da morte, né? Isso é uma esse mercado da morte, isso chegou a acontecer, foi muito forte, 2009 até 2013, mais ou menos, mas aí o pessoal percebeu que isso dá merda. Então essa coisa sumiu da internet, embora estejam falando aqui, ó, aposta descentralizadas preocupam políticos e governos, né? Os death bonds original surgiram da internet, mas tem gente dizendo que alguns outros, algumas casas de aposta já estão fazendo apostas em morte. E qual que é o problema disso? Eu vou

falar para vocês qual que qual que eu acho que é o problema moral disso, né? Do ponto de vista ético, não há problema. Embora seja uma coisa meio absurda, né? Mas do ponto de vista moral há um problema sim. Por quê? Porque uma

pessoa rica consegue facilmente eliminar qualquer pessoa que ela não goste. Então isso é um problema, né? O que que é o Death Bond, né? Eu vou contar a história original que aconteceu lá em 2009. Surgiram sites na deep web em que você podia dar um prêmio para quem matasse uma pessoa. Então você ir lá no site,

uma espécie de vaquinha, imagina uma vaquinha em que eh uma vaquinha destinada à pessoa que matar uma outra pessoa. Então você ia lá nessa vaquinha e você botava dinheiro ali e aí você algumas vaquinhas chegaram a acumular um bom dinheiro. Por exemplo, teve uma vaquinha para matar o Obama que chegou a ter 146.000 bitcoins, né? Um bom dinheiro, né? e nunca foi usada, nunca

foi reclamada, não se sabe o que aconteceu com isso. Muito provavelmente o FBI investigou esse negócio e acabou identificando as pessoas por trás disso. A coisa moeu. E e de novo, eu não estou defendendo isso. Isso é ruim, isso é errado. Isso é moralmente errado pelos

motivos que eu expliquei, né? Eh, pode parecer uma coisa muito interessante. Pô, eu topava dar um dinheirinho para matarem o Lula, né? Mas para pensar o absurdo que seria isso, né? Primeiro que você seria cúmplice dessa morte. Segundo

que se valer isso vai valer para todo mundo, meu amigo. Vai, vai valer até para você. E, né, para você ter gente, ter amigo seu aí que não gosta de você botar um prêmio na sua cabeça. Mais do que isso, uma pessoa que tenha muito dinheiro pode resolver eliminar um monte de gente que não gosta, né? Então, na prática, isso não é uma boa ideia no final das contas, mas isso tá ressurgindo agora através das casas de aposta. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Make Brasil Impérium Again, Dom Pedro II e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como é que surgiu essa história? Surgiu

lá atrás com esse propósito, né? Ou seja, um monte de gente queria eliminar um determinado político, um determinado ditador, abrir uma vaquinha e essa vaquinha seria paga pra pessoa que matar aquela aquele aquele político, né? E e e teve várias vaquinhas para várias pessoas, nunca nenhuma acabou acontecendo. Muita gente questiona se o caso lá do Trump, aquele atentado que o Trump sofreu lá em eh, como é que era o nome da cidade? É Boulder, né? Agora eu

não lembro o nome da cidade que o Trump sofreu atentado. Se não era um caso desse, se não existe aí em algum submundo da internet aí uma vaquinha para matar o Trump, né? Porque existe essa possibilidade. As pessoas botam dinheiro lá, né? Você usa criptomoedas para ficar anônimo, você bota o dinheiro e aquilo vira um prêmio para qualquer pessoa que queira, né, eliminar aquele político e supostamente receber aquele dinheiro. O problema é isso não

funciona. Por quê? Porque quem é que vai garantir que vai pagar isso pra pessoa, né? Como é que você vai garantir que vai pagar paraa pessoa correta esse dinheiro, né? Isso é um problema no final das contas. Então isso na época

era visto como uma brincadeira. Aliás, a maior parte das coisas sobre a deep web são brincadeiras, tá? Eu tenho um vídeo lá naqu no meu canal Safe Source, que é o canal que eu falo sobre segurança da informação, esse vídeo aqui, ó, como entrar na deep web, tá? E que eu explico o passo a passo. Você quiser entrar no deep web, explico como é que você faz. É

tranquilo, não tem nem muita, não é nem complicado, não, tá? explico como é que, o que que é a deep web, o que que ela ajuda, o que que ela não ajuda, coisa tal. E aí quando você entra nas páginas centrais lá da Deep Web, você encontra um monte de coisa. Ah, compre droga aqui, não sei que lá. Quer matar alguém, clique aqui, preenche um formulário, pague um valor e eu mato essa pessoa para você e não sei que eu ten um monte de coisa assim. E eu falo pro pessoal:

"Olha só, isso é legal para você mostrar pros seus amigos aqui, ó. Sou deep web, entrei na deep web. Olha o site aqui, ó, ó, ó. Se eu quiser matar alguém, é só botar aqui, eu mato alguém, não sei que ela. Na prática, isso na melhor das hipóteses, é uma brincadeira que não vai dar em nada. Na pior das hipóteses, o

site é mantido pelo FBI e você vai preencher as coisas ali, o FBI vai conseguir te pegar e vai te processar e vai te prender. Então, ou seja, ignora essas coisas muito óbvias na deep web, né? Quando você entra na VIP web, tem a Wik, né, que é é o ponto central lá de entrada que tem os os grupos todos ali. Não faça isso. Não entre naqueles links ali, não use aqueles serviços. Os únicos

serviços que você pode usar na deep web é fórum. Fórum, você bate papo com o pessoal, isso, isso vale. Isso tá valendo. Fora isso, não acredite, ah, vou comprar droga, olha só, vou preencher o formulário aqui, daqui a pouco o FBI tá batendo na sua casa. Ou até a polícia aqui no Brasil, né?

Então, não faça esse tipo de coisa, não caia nessa lorota. Então, esse negócio aqui, ó. Aqui, isso aqui, essa matéria aqui, ó, é de 2013. Eh, conheça o mercado de assassinatos, né? O cara que fez a questão de você fazer um crowdfunding de assassinatos com bitcoins. Lá de 2013, pô, olha só, cara,

tinha 124 bitcoins, né? Que tava lá para para matar o presidente Barack Obama. tinha 40 bitcoins para eh não não era era o Ben Ber Bernark, que era o chefe do do Banco Central Americano, do Fed na época, né? Enfim. Eh, no final das contas era o pessoal fazendo, esse site era mais brincadeira do que qualquer outra coisa. Na prática é isso, tá? Não

é verdade isso daqui. Eh, na época da Deep Web o pessoal empolgava com essas coisas, mas não tem como executar isso. Como é que você vai executar, né? Porque veja, eh eh eh alguém tem que pegar esse dinheiro depois da vaquinha e mandar para o assassino. Como é que você vai ter certeza que o assassino vai receber isso mesmo, né? Na hipótese do assassino

fazer a coisa. Felizmente nunca ninguém fez nada disso daqui. Um monte de nome que tava ali na lista, nenhum deles foi assassinado. Então, ou seja, esse troço era uma brincadeira, uma brincadeira assustadora, né? Porque você par para pensar, né? Eh, eh, repara as

implicações disso. Eh, eu adoraria que um monte de gente morresse amanhã, né? Consigo distar umas três ou quatro pessoas que eu acho que o mundo ficaria muito melhor se essas pessoas tivessem mortas. Mas sabe qual que é o problema? Que tem outras pessoas que acham que o mundo ficaria melhor com eu morto e com outras pessoas que eu gosto mortas.

Então, no final das contas, isso não é uma saída adequada para esse tipo de problema no final das contas, né? Eh, eh, e nem tem como funcionar, pelo que eu expliquei, né? Você não tem como, como é que você garante que o cara vai mandar o dinheiro mesmo para o assassino da pessoa, se é que a gente vai ficar sabendo quem é o assassino da pessoa, né? Então assim, esse mercado da morte é uma brincadeira de deep web. Tá cheio de brincadeira assim na deep web. Cheio,

não. A outra coisa que tem muito lá, você pode eh faça o seu passaporte falsificado americano aqui. Clique aqui e faça. Meu amigo, não faça isso. Não faça isso. Vai ser na hora, você vai vai

estar em contato com FBI, eles vão estar pegando suas informações. Não acredite, a Deep Web é pior do que a web normal, tá? Se se na web normal já não vale a pena você fazer esse tipo de coisa, imagina deep web, né? Então tome cuidado com isso. Esse mercado da morte que tem aqui é um conceito que não funcionava.

Mas beleza, só que agora tem uma outra situação. Qual que é a outra situação? É a situação aqui, ó. Tá vendo? Death bonds e coisa tal. O que que qual que é

a outra situação? É que você tem agora sites de aposta. Sites de aposta inclusive que apostam na morte de pessoas. Não, o Polymarket não faz isso. O Polymarket, pode procurar aqui, não tem aposta na morte de pessoas.

Exatamente por causa disso, porque o pessoal saberia que isso poderia ser usado como uma espécie de mercado de assassinatos, né? O Ca também. Você não vai encontrar nenhuma nenhuma aposta aqui na morte de pessoas aqui no Caxi. Por que isso? Porque, de novo, seria uma situação de mercado de morte.

Vamos supor, eu eu sou um cara que quero matar alguém, né? E e eu eu quero pegar esse prêmio. Como é que eu faria isso? Um monte de gente apostaria nessa na morte da pessoa, tá? Aí eu que sou o assassino, que vou lá matar o cara, eu aposto que o cara vai morrer no dia que eu vou matar ele e daí eu vou lá e mato ele e aí eu ganho a bolada toda, né? Não

era isso, não é isso uma aposta? Então, né? Então, é, esse é o ponto no final das contas, você é uma aposta vira a mesma coisa que esse mercado aqui, sendo que de certa forma é até mais fácil de você garantir que vai receber o dinheiro. Por quê? Porque quando você apostar, né, você vai estar botando um dinheirinho ali, apostando na morte da pessoa, um dinheiro pequeno, mas como vai ter um multiplicador enorme, você vai est ganhando uma grana enorme pela morte daquela pessoa na data que você combinou ali de matar a pessoa ali, segundo a casa de aposta, né? Então, de

certa, então o o Pony Market não faz isso, o a Caushi não faz isso, esses esses sites maiores não fazem isso, mas tem sites menores que fazem. Eu eu não vou mostrar aqui, não vou mostrar aqui porque eu não quero tocar nesse negócio. Isso, para quem não sabe, isso é sim eh eh cumlicidade, tá? É clicidade em assassinato. Se você fizer esse tipo de aposta aqui para alguém, pode saber, se a pessoa for morta de verdade, você arrisca responder por assassinato, tá? E

arrisca até, se o cara quiser encrencar, te processar por tentativa, se ele não for morto, tá? Então, eh, não recomendo esse tipo de coisa. Na lei, eh, na lei brasileira seria, eh, eh, eh, cumlicidade, mas mesmo na ética libertária isso é questionável. Como eu expliquei para vocês, não é uma maneira eficiente de resolver os problemas. Se você pode dar dinheiro para alguém matar outra pessoa, você também é um autor dessa morte, você também é um autor imediato dessa morte, né? Então, e esse

é o mercado de assassinatos que tem por aí e tem e existe de novo, eu falei, eu tô mostrando aqui o Poly Market e a Chiquic, são duas, dois sites ti apostas, eles não fazem isso, eles não aceitam esse tipo de coisa, mas existem outros outros sites que aceitam e aí que tá gerando essa grande preocupação do pessoal, porque, né, tem um monte de político aí que o pessoal não gosta e tem um monte de gente que tá disposta a pagar dinheiro para esse político morrer, se for o caso, né? E de novo, é só você apostar no não. Ah, o político vai morrer. Não, apostei lá no não. E e ã alguém que vai matar o cara fala que o político vai morrer naquela data ou naquele mês ou naquela semana, coisa tal, e aí ele aposta um pouquinho e vai lá e mata o cara. Ele ganha o dinheirão.

Ganhou. É, é exatamente a mesma coisa, feita de uma maneira diferente no final das contas nessa nesse tipo de site, né? E eh eh e é lógico, é uma coisa complicada, é crime, não façam isso, não é uma coisa razoável, não é a maneira correta de resolver o problema, tá? Mas o pessoal tá preocupado, né? Aqui, ó.

Eh, o pessoal falou aqui, ó, o Jim Bell, um famoso criptonarquista descrito pela revista Wired como um dos ensaístas mais famosos da internet, escreveu em 1997 um artigo de 10 partes intitulado e eh política de assassinato, eh, sobre o surgimento de mercado de mortes descentralizadas, né? Uma organização podia ser criada para anunciar legalmente que concederia um prêmio em dinheiro para alguém que previu corretamente a morte de uma pessoa numa lista de violadores de direitos, geralmente funcionários do governo ou nomeados, né? Para o cripto anarquista, esses mercados tornarão estados nacionais inviáveis e formarão as a base para um novo direito e uma nova justiça privada. E aí que eu falo para vocês, isso é um problema, porque não existe justiça sem uma terceira parte. Não precisa ser o governo. Pode ser, pode

ser uma arbitragem por uma empresa terceira, por um tribunal privado, por um ente diferente, mas o e eh achar que você consegue fazer autotutela, nunca dá certo. Autotutela. Eu falei sobre isso no meu vídeo, sobre o erro na ética argumentativa, né? Eh, para Bell, essas ideias têm o potencial de eliminar a corrupção do governo, destituir líderes déspotas e intimidar qualquer figura pública que apoie ou incentive a remoção de direitos básicos dos indivíduos. E é verdade, mas tem tem também um outro lado disso daí. Por quê? Permite que uma

pessoa muito rica coloque um prêmio na cabeça de qualquer opositor dela, né? Permite que um um partido como o PT que rouba dinheiro para caramba, bote um prêmio na cabeça de qualquer pessoa da direita que ele ache que pode ser um risco, né? Sei lá, dá uma facada no Bolsonaro que eu te dou um dinheiro, né? Contrato uns advogados e não sei que lá, né? Ou seja, você cria também esse outro lado da situação. Então, eu não gosto

dessa ideia de mercados da morte, não acho que seja válida. Não façam isso, meninos. É crime no Brasil, tá? É, você tá sendo e eh copartícipe nesse assassinato, se isso acontecer. Mas é verdade é que isso existe já, tá? Isso

existe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.