---
video_title: "QUEIMA de ARQUIVO? CAPANGA de VORCARO, com ACESSOS na PF, no MP, na JUSTIÇA, do nada \\"SE SUICIDOU\\""
video_id: F1Ok9xejiKc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F1Ok9xejiKc
video_date: 2026-03-05T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.96fm.com.br/post/sicario-espiao-de-vorcaro-tem-morte-encefalica
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/116957/coordenador-de-vigilancia-de-vorcaro-tenta-suicidio-em-sede-da-pf
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alvo-da-pf-sicario-e-reanimado-e-levado-para-hospital-em-mg/
  https://iclnoticias.com.br/iphone-vorcaro-reune-contatos-topo-camara/
---
Luís Felipe Morais Mourão não se suicidou. Eu acho que não. Pelo menos é muito estranho, tá? Tão dizendo que eles têm as imagens todas para comprovar que não sei que lá, que não foi uma tentativa de suicídio. Eh, mas o fato é o seguinte. Lembra do Luís Felipe Morais

Mourão, que era a figura central dessa operação compliance zero hoje, que era o cara que o Vorcaro falou que era para quebrar os dentes do Lauro Jardim, que era o cara que tinha acesso aos sistemas da Polícia Federal, tinha acesso aos sistemas da PGR, tinha acesso a um monte de sistema. Lembra esse Morais Mourão, né? O tal do sicário era o apelido dele, né? Coisa e tal. Esse cara tentou suicídio e acabou tendo morte encefálica.

Então, vamos recapitular como é que foi isso. O cara tinha contatos dentro da Polícia Federal para fazer coisas irregulares dentro da Polícia Federal, foi preso pela Polícia Federal, estava sobia da Polícia Federal e agora aparece morto. A Polícia Federal tá dizendo que foi suicídio. Foi mesmo? Eu não sei, eu só acredito vendo e tô para te dizer que se eu ver um vídeo disso, eu vou achar que é eh eh inteligência artificial, que não é de verdade o vídeo. A menos que tenha

a custódia certinho da coisa, que o cara comprove que foi tirado ali do sistema de vigilância da cadeia para mostrar o que aconteceu e não sei que lá e não tenha nenhuma interrupção e não tenha nada. Eu vou te falar um negócio, estamos de novo. Olha só o novo caso Epstein também aqui, né? O Epstein não se matou, né, gente? Protejam o Vorcaro.

Prote Botem 35 pessoas para vigiar o Vorcaro, para ele não se suicidar também nesse mesmo esquema, porque o pessoal tá com medo, né? É lógico que tá, né? Imagina um monte de gente da polícia lá. Tu sabia, o cara sabia que, né? Ele tinha contatos dentro da polícia. É

óbvio. Se ele tinha acesso aos sistemas da polícia, aos sistemas da PGR, a um monte de sistema, evidentemente que ele tinha esses acessos, ou seja, tinha pessoas na polícia que ele ia entregar. Eh, eh, olha o risco que isso é para essas pessoas, né? Deram um jeito de suicidar o cara, suicidaram o Morais Mourão na cadeia. Olha que coisa, meu amigo. Não, eu tô eu tô supondo, tá? Eu

não sei. A polícia diz que ele tentou suicídio, que tem todas as imagens para provar que ele tentou suicídio. Eu vou te falar o negócio. Eu quero ver essas imagens. A minha opinião, a minha opinião é essa. Eu quero ver essas

imagens. Se tiver qualquer dúvida, meu amigo, eu tô para te dizer que se eu ver, eu ainda vou achar que é inteligência artificial. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por os pinguins da Amazônia, Chapolinha Melhor que Chaves e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o do tal Luís Felipe Morais Mourão, olha o sobrenome do cara, Morais Mourão, né? E eh mas aparentemente não tem nenhuma ligação com nenhuma das duas pessoas conhecidas com esse sobrenome, nem com o Alexandre de Moraes, nem com o Hamilton Mourão, não tem nenhuma ligação com eles, mas enfim, o cara era o faz tudo do Vorcaro, era o cara que resolvia as coisas do Vorcaro, ele tinha acesso ao grupo a turma, né, que era o grupo que eles combinavam as coisas e coisa e tal. Ele tinha acesso ao DCM, ao Diário do Centro do Mundo. Ele tinha acesso a um monte de coisa aí no governo, um monte de acesso privilegiado. Como que ele

tinha esse acesso? Eu não sei. Quem eram os amigos que ele tinha dentro do governo ou se era ele mesmo que tinha esse acesso todo lá dentro. Ninguém sabe. E agora provavelmente ninguém vai saber, né? Porque justamente o cara que

era fundamental para esclarecer esse troço todo, no dia que foi preso, no mesmo dia, não deu nem horas e o cara se suicidou aqui, ó. Tá aqui, ó. A primeira notícia que saiu foi essa daqui, ó. Coordenador de vigilância de Vorcaro tenta eh eh tenta suicídio na sede da PF. O Luís Felipe Mourão, é Morais Mourão, o nome dele, apontado como da turma, né, que era o grupo de WhatsApp que combinava essas coisas, foi socorrido e levado ao Hospital Segunda PF. Não está

claro como é que foi essa tentativa aqui, ó. Conhecido pelo apelido de Sicário, Mourão estava sob custódia, Morais Mourão estava sob custódio da Superintendência regional da PF, Minas Gerais. Ao perceberem a situação, policiais federais que estavam no local prestaram socorro imediato e acionaram o serviço de atendimento móvel de urgência, o SAMU. A equipe médica deu continuidade ao atendimento e o encaminhou ao hospital para avaliação e cuidados médicos, né? A corporação informou que comunicou o episódio ao gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso, e que enviará as imagens que registraram a dinâmica do ocorrido. Vocês não disseram o que que

foi. Ele tentou se enforcar, ele saltou do alto da da do beliche. Eh, o que que ele fez para tentar se matar? Não tá muito claro, tá? Mas eu vou te falar um negócio. E eh você tentar se matar não é

fácil, cara. Tanto é o caso que aconteceu com com o Episten, o pessoal simulou várias vezes lá e é difícil você conseguir se matar numa célula de de cadeia, tá? E e o cara conseguiu, tá? Então tava aqui, ó. Eh, de acordo com a PF, Daniel Vorcaro mantinha uma estrutura paralela de vigilância denominada de a turma. Entre os

integrantes estaria um ex-diretor do Banco Central, uma ex um ex-chefe do departamento de de instituição e um policial civil aposentado. O grupo seria coordenado por Mourão, identificado nas comunicações pelo apedido de Sicário e atuaria na execução de tarefas consideradas sensíveis para o núcleo central da organização. Ou seja, esse é o cara que sabia das coisas todas, que estava ameaçando quebrar os dentes do Lauro Jardim, que ia sei lá o que, dar um sacode na empregada do Vorcaro, que ia fazer não sei que lá com o chefe de cozinha do Vorcaro, sabe-se lá mais o que que o cara ia fazer, não sei que lá. e ele tentou suicídio, foi encaminhado pro pro hospital e agora a gente tem a informação de que ele teve morte encefálica. Então, meus sentimentos aí, a família do sicário. Eh, é lógico, é

sempre triste isso, mas é mais triste para o povo brasileiro, porque esse cara, por mais que fosse um canalha, ele podia explicar exatamente quem que eram as pessoas que davam acesso a ele no governo, né? Quem é que tava ali na Polícia Federal que ajudou ele a ter contato no governo, né? Será que é a mesma pessoa que tava cuidando da cela dele lá? Será que era o mesmo pessoal ali da PF de Belo Horizonte que tava fazendo essas coisas? Pode ser, né?

Porque o Vorcara de Belo Horizonte. Eu eu não sei se esse cara é de Belo Horizonte ou não. Não sei de onde é que ele é, né? Mas assim, né? A a a possibilidade fica grande, meu amigo. Eu

tenho eu tenho certeza que tem muita gente no no Ministério Público, na polícia, na PGR, nos juizados, na na justiça como um todo, um monte de gente que gostaria que esse cara não fizesse delação, que ele não falasse o que ele sabe, né? E aí, como um milagre, a vontade dessas pessoas foi atendida e o cara teve morte encefálica, né? É, meu amigo, eu espero que eles vejam não só o as câmeras, tem as câmeras não só lá da delegacia e coisa e tal, mas também do hospital, né? Para ver se o pessoal não terminou o trabalho no hospital, né? Pode ser que começaram o trabalho na delegacia, não deu certo, o cara ainda conseguiu ser reavivado ali pelo pessoal, o terminaram o trabalho no hospital lá com cara morrendo, né?

Sabe-se lá como, né? Eu vou te falar, tem que proteger o Vorcaro, meu amigo. A gente tem, não, tem que proteger o Vorcaro assim, não que que eu goste do Vorcaro, é lógico que não, mas o cara sabe das coisas, ele pode denunciar quem é que tá por trás disso, né? O que eu falei para vocês, esse troço aí, meu amigo, tem um monte de gente por trás disso daí. Não é só o Vcaro, não é só o tal do Morais Mourão e coisa e tal. Tem

muita gente falando, não, que é pelo peso na consciência, ele sabe que fez coisa errada. [ __ ] nenhuma, meu amigo. Ele sabe que se ele delatar esse negócio, ele sai livre daqui a dois anos, rapidinho, fica um tempinho na cadeia aqui, daqui a dois anos ele tá livre de novo. É que ele sabe que muita gente queria matar ele. Ele sabe que ele ia passar um aperto nessa história toda.

Isso é verdade, né? Mas poxa, e e resolver esse problema tão fácil assim, essa solução tão fácil do cara se suicidar e aparecer morto na cadeia, né? Se suicidar ou suicidarem ele, né? né? Podem ter dado uma suicidada no cara que eu acho mais provável isso. De novo, não

sei, não tenho nenhuma informação privilegiada, né? Quero ver as imagens da da delegacia para tomar conhecimento aí para ter talvez alguma base de alguma coisa, mas eu já adianto para vocês que a inteligência artificial nessa época que nós estamos dá para fazer um monte de coisa. Não duvido nada que façam isso. Inventem um vídeo dele se suicidando na cadeia. É, olha, se suicidar na cadeia é difícil para caramba, bicho. Não é fácil não.

Quando acontece é o Vladimir Herzog, que foi foi suicidado na época da ditadura militar, é o Epstein, que foi suicidado aqui em Nova York e agora o nosso Moraes Mouron foi suicidado aqui eh eh na PF em Belo Horizonte. Meu amigo, cara, eu vou te falar uma coisa, olha que ascensão meteórica, né? Hoje tava o Brasil inteiro falando do cara e o cara morre poucas horas depois. morre em eh em cuidado da Polícia Federal numa situação que é muito estranha, cara. Muito estranha porque ele conhecia a gente dentro da polícia. Parte dos contatos

que ele tinha para fraudar o sistema, para hackear, ele não propriamente hackeou o sistema, tá? Não é como se ele tivesse lá conhecimentos técnicos hack, não. Ele tinha um amigo dentro da polícia que ia lá e fazia os as consultas para ele. Tá mais do que óbvio que é isso, né? Tem um monte de gente que faz isso, né? É o que eu falo para

vocês, esse papo de LGPD, né, de Lei Geral de Proteção de Dados e coisas e tal, isso é uma lorota. Isso aplica multa empresa privada que vaza os seus dados. Mas quem vaza dado é o governo, cara. O governo é uma peneira em termos de vazamento de dado, cara. É muito vazamento de dado que tem lá. Aí fica

esse negócio punindo as empresas privadas como se a culpa for. Você você banco, você vazou o dado do fulano, né? Aí alguém liga lá pro cara lá dentro da da Polícia Federal, pega toda a ficha da pessoa, inquérito sigiloso, pega a coisa toda. É assim que funciona. É, rapaz, eu vou te falar, não, não sei. Pode ser que

pode ser que tenha sido um suicídio normal, que ele realmente tenha ficado com uma consciência pesada e se suicidado. Até pode ser, mas eu vou falar um negócio para vocês. Me parece pouco provável. Eu acho que não é isso não. Tem que investigar quem é que tava na cadeia com ele lá, quem é que tava tomando conta dele lá, porque o mais provável é que o pessoal que ele corrompia dentro da polícia, que ele fazia coisa, deu um jeito de suicidar o cara, né? É o é desespero aqui, ó.

iPhone apreendido com Vorcaro reúne contato do topo da câmara. Eu já falei para vocês, tomem cuidado com esse pessoal. Hugo Mot Columb, por que que eles têm tanto poder? Deixa prova pensar. Por que que esses caras do interior da Paraíba, do interior do Amapá, por que que eles estão tanto poder, como é que eles conseguem chegar presidente da Câmara e coisa e tal, né?

A máfia funciona assim, meu amigo, é mafioso. Os caras não tem medo de morrer não. Os cara vai lá e mata os outros mesmo, mata desafeto mesmo, faz as coisas mesmo e não quer nem saber. Aí o resto do pessoal do Rio de Janeiro, de São Paulo, que é mais comedido, né, que tá acostumado a brigar no campo das ideias e coisa e tal, né, fica meio que, né, campo das ideias funciona muito bem até alguém levantar uma faca, né? E eh esse é o problema, né? Esse pessoal é

mafioso para car, sei lá, sei lá se foi o pessoal da Câmara que fez isso, não sei, né? A mim me parece mais provável que tenha sido o contato dele dentro da Polícia Federal. A própria Polícia Federal quis apagar o cara. Me parece o mais provável, mas não sei também. Tem que ver quem que foi, né, que certamente tem muita gente preocupada, tem, né? E

eh e o Vorcaro tem que tomar cuidado, né? Que alvo da PF Ciricário é reanimado e levado pro hospital em Minas Gerais. Foi reanimado, mas teve morte cefálica, ou seja, virou um vegetal, não fala mais nada, não denuncia mais ninguém. O sonho da galera da Polícia Federal que queria ele calado. Vou te falar uma coisa, tivemos uma grande perda nesse momento, tá? Uma grande perda. Não, não que o

cara valesse nada não, o cara é um bandido, evidentemente, mas, né? Imagina o que que o pessoal não conseguiria ficar sabendo a partir disso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.