---
video_title: "LULA não sabe o QUE FAZER com PREÇO dos COMBUSTIVEIS e lança OUTRO PACOTE ainda MAIS ALUCINADO"
video_id: JxVDo3MjX9I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JxVDo3MjX9I
video_date: 2026-04-07T13:19:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/04/07/o-pacote-do-governo-lula-contra-alta-do-diesel-e-outros-combustiveis-em-5-pontos.ghtml
  https://www.brasil247.com/economia/subsidios-do-governo-para-tentar-segurar-precos-de-combustiveis-ja-somam-r-31-bilhoes
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116353078945787501
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116363336033995961
  https://www.youtube.com/results?search_query=mundo+em+revolu%C3%A7%C3%A3o
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/improviso-com-os-combustiveis-mostra-que-o-governo-nao-tem-plano-estrutural-para-a-alta-do-petroleo/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/governo-propoe-pena-de-ate-5-anos-para-aumento-abusivo-do-preco-de-combustiveis/
  https://claudiodantas.com.br/governo-lula-libera-subsidios-e-corta-impostos-para-conter-alta-do-diesel/
---
O governo Lula lançou um outro pacote para eh conter o preço dos combustíveis, para diminuir o preço dos combustíveis, né? E parece que não sabe o que fazer, porque tinha anunciado um pacote há pouco tempo atrás, acabou que ninguém aderiu ao pacote. Vocês lembram do pacote que tinha subsídio de 0,32 e 32 centavos por litro de diesel e coisa e tal, mas exigia controle de preços. O que que aconteceu? As empresas não aderiram, né? Elas não são burras, né?

Elas sabem que não tem como manter o preço parado com esse subsídio. Esse subsídio é ridículo. O preço do petróleo tá subindo para caramba. Ninguém aderiu a esse subsídio que o Lula fez, né? Aí agora eles fizeram outros subsídios diferentes aqui e no final das contas não vão conseguir fazer nada. O pior,

né? Eles estão resolvendo. Lula, ao invés de cortar impostos, o Lula tá mantendo os impostos e dando subsídio, dando dinheiro pras empresas, né? Aí você pode pensar assim: "Peter, mas é a mesma coisa, pô. O governo tá pegando o dinheiro via impostos e depois tá retornando esse dinheiro pras empresas.

Não fez diferença. Mas é lógico que faz diferença, meu amigo. Faz diferença porque passou pelo governo é roubado. Tudo que passa pelo governo, uma porcentagem vai ser comida aí em corrupção, em roubalheira, em golpe, não sei que lá. Uma coisa é você cortar imposto, como o Bolsonaro fez. Isso é o

correto. Cortar imposto, você corta imposto. Beleza. Outra coisa, o governo arrecadar esse dinheiro e dizer que devolve para as empresas, que não vai acontecer isso, né? Vai assim, até vai acontecer, mas nesse meio tempo vai roubar um monte de coisa, o dinheiro vai acabar sumindo aí nessa história toda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Barba Grande para compensar Bilal Pequeno, Stocar Vento e Saludar a Mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O pacote do governo Lula contra a do diesel, o segundo pacote, já teve um, né? O, e não funcionou. Aí agora ele

fez, fizeram outros aqui, ó. Eh, eh, o governo Luiz Nácio Lula da Silva anunciou nessa segunda-feira ontem, né, mais um pacote de medidas visando conter o impacto da guerra do Irã sobre o preço de combustível. Não, não, não. A culpa não é na guerra do Irã, não. A culpa é do Lula ter voltado os impostos todos que o Bolsonaro tinha cortado lá em 2022. O preço em 2022 era o mesmo do

preço agora do petróleo lá fora. Aqui, ó. O preço do petróleo agora tá aqui, ó. 140, 114 o barril, o preço do petróleo, né? Subiu, passou de $4.

E lembra, hoje é o prazo que o Trump deu, supostamente hoje à noite, né, às 8 horas da noite, eh, no horário lá de dos Estados Unidos, que é 10 da noite aqui no Brasil. Aqui, ó, eh, terça-feira, 8 da noite, eh, horário de Washington, né, que é isso aqui, quer dizer 10 da noite, horário aqui do do Brasil, horário de Brasília. Ele disse que vai, olha só aqui, ó. Toda uma civilização vai morrer hoje para nunca voltar de novo. Eu não quero que isso aconteça, mas provavelmente vai acontecer. Porém, eles

têm que e a gente precisa fazer um um regime, uma mudança de regime, não sei que lá. Bom, vamos ver o que que vai acontecer hoje à noite, tá? Vocês sabem, eu tô acompanhando a Guerra do Irã lá no meu canal Mundo e Revolução, né? E hoje eu vou fazer uma live aqui justamente às 10 da noite para acompanhar, seja lá o que for acontecer aí, né? Parece que o Trump vai fazer um pronunciamento e diz que vai começar a bombardear tudo, vai destruir as usinas e vai destruir a coisa toda. Eu não sei. Vamos, vamos

acompanhar então esse vídeo aqui nessa live aqui que vai abrir hoje, 10 da noite. E além disso, não deixa de se inscrever lá no canal Mundo e Revolução, porque tem um monte aqui. Todo dia eu faço vídeo sobre a situação lá da guerra do Irã e da Ucrânia também. Então, essa esse é o papo, né? E dependendo de como é que foi hoje à noite, a situação pode durar por muito tempo, né? O Trump

diz que vai ser rápido, diz que vai acabar essa guerra rapidamente, mas não parece ser o que tá em encomenda aí, né? Em março, o governo já havia anunciado a isenção de alíquotas de PIS e Cofinim sobre o óleo diesel, mas a PIS e Cofins é pouquinha coisa, não faz diferença nenhuma. Esse essa redução de imposto é muito pequena. e um subsídio de R$ 032 por litro do produto produzido no Brasil é importado. O efeito desse primeiro pacote, porém não chegou integralmente aos consumidores, porque três grandes empresas do setor, a Vibra, a Ipiranga e a Rizen, as três maiores empresas eh eh distribuidoras responsáveis por metade das importações privadas de diesel não aderiram à política. E não aderiram à

política por quê? Porque a política exigia que controlasse preço. Como que uma empresa vai controlar preço? Vai vai congelar preço? num momento de guerra que não se sabe o que vai acontecer amanhã com o governo Lula torrando dinheiro como se não houvesse amanhã.

Não tem como uma empresa privada assumir esse risco. Então eles não assumiram, ficaram sem o subsídio de 0,32 centavos, ou seja, de 32 centavos. E agora com essa medida, nessa segunda-feira, o governo visa conter a aceleração da inflação em ano eleitoral e não sei que lá. O preço do petróleo aqui já tá a aqui tava a 112, agora a gente já sabe que já tá 114 115 agora não para de subir. 115 já o barril e a referência voltou a a a isso daqui, ou seja, tá aumentando o preço do dólar. E

quais são as medidas anunciadas pelo governo Lula, né? Aqui, ó, para o diesel, o governo anunciou uma subvenção adicional de 80 centavos por litro para produtores nacionais e 1,20 por Lro paraa importação do combustível. Então, ou seja, eh isso o que era 0,32 agora soma 80 centavos, né? Considerando as medidas já anunciadas em março, o subsídio total ficará em R$ 1,52 e centavos por litro de diesel e 1,12 para o produto nacional. Você pode falar assim: "Pô, beleza, eles estão botando dinheiro nisso daí", né? E o problema é

esse. Deveriam cortar imposto. Isso é muito mais eficaz, o governo cobrar imposto das empresas depois de retornar esse valor para elas. Isso passa pelo governo. O dinheiro, o governo, o dinheiro passando pelo governo vai ter roubalheira, vai ter corrupção, vai ter desvio, vai ter um monte de merda que sempre tem, né? Aqui, ó, na na

importação, a subvenção será financiada em conjunto pela união estados, cada um sendo responsável por 50% do custo, ou seja, ainda jogou custo pros estados, né? O governo zerou as alíquotas de PIS e Cofim sobre o biodiesel, mas isso também é merreca, é pouca coisa isso daí não faz muita diferença. Pro gás de cozinha, o governo vai subsidiar R$ 850 para cada tonelada de GLP importado, com objetivo de que o produto estrangeiro seja comercializado no Brasil pelo mesmo valor do item nacional, ou seja, mais dinheiro. Vai jogar mais dinheiro nesse troço aí, vai tirar dinheiro das dos impostos para bancar essa coisa, né? A subvenção deve durar por 2 meses prorrogáveis por mais dois a um custo estimado em 330 milhões. Eu não sei não,

tá? Porque o subsídio do governo, só aquele subsídio de 0,32 por litro já somou 31 bilhões até aqui, cara. Então estou dizendo que vai somar só mais 330 e milhões. Eu não sei não, né? Mas enfim, vamos fazer esse esse subsídio também no gás, né?

O para conter a alta no preço das passagens aéreas, o governo decidiu zerar as alíquotas de PIS e Cofin sobre queroso de aviação. Mas de novo, PIS e Cofins é merrequinha, é pouca coisa. Aqui a economia esperada de 0,07 centavos eh por litro de combustível, né? E eh o o reajuste continua valendo, tá? Reajustou 55% o preço do combustível de aviação, né? E o executivo também

anunciou 9 milhões em linhas de crédito para o setor aéreo, o que é um problema, porque crédito eles vão ter que pagar depois, né? Então, ou seja, não ajuda muita coisa não. E o governo anunciou por fim o fortalecimento da fiscalização da NP. Vai lá mutar todo mundo, vamos proibir todo mundo. Aí aí aumentou o preço, vamos botar na cadeia e coisa e tal. Esse pessoal continua com a mesma

ideia de Jirico, né, para tentar resolver o problema. O Lula não percebe o tamanho do problema que ele tá criando. Enorme, né? E aqui, ó, o pessoal aqui coloca isso, esse improviso com os combustíveis mostra que o governo não tem um plano estrutural paraa alta do petróleo. Não tem.

O o governo Lula, ele tava nessa de não que vamos nacionalizar o preço do combustível, vamos fazer o preço nacionalizado. Não, porque o Bolsonaro ficava dando dinheiro e não sei que lá e por isso que o combustível subia no Brasil e coisa e tal. Nós vamos nacionalizar o preço. Não dá para nacionalizar o preço. Eu eu fico satisfeito disso, tá? Eu eu temia que

fosse pior ainda, que o Lula fosse quebrar a Petrobras com essa história, mas do jeito que ele tá falando, fazendo ainda vai quebrar a coisa toda, né? Vai piorar muito mais a situação aqui, ó. Improviso com combustíveis mostra que o governo eles não tem um plano. O Lula não sabe o que fazer, não sabe o que fazer. O plano correto é deixar o preço subir. Não tem alternativa, não tem o

que fazer nesse nesses casos, né? O o mercado se corrige, o mercado se atua, né? Aqui, ó. Eh, a primeira vista, a lógica das medidas parece fazer sentido. O governo vai arrecadar mais com a alta do petróleo, mas vai destinar a maior parte desses recursos extras para segurar os preços. O dinheiro entra nos

cofres públicos de um lado e sai de outro para subsidiar os produtos. É o que eu falei, o Lula, ao invés de cortar impostos, tá arrecadando a grana e devolvendo essa grana para as coisas. Ao contrário do Bolsonaro, que só cortou os impostos. Aqui, ó. O problema é que o desenho é confuso e mira nas cadeias de produção e distribuição, provocando distorções nos preços e insegurança jurídica. A equipe econômica já criou o

imposto temporário de exportação, cortou impostos federais, anunciou subvenção para distribuidoras de diesel, também abriu negociação com os estados, não sei que lá. Ou seja, o governo não sabe o que fazer, não tem um programa para nada, não sabe o que fazer com isso e aí fica nessa besteira de tentar vai criar mais dor de cabeça do que resolver alguma coisa, né? Se preparem, vai ser dureza. Principalmente aquilo que eu falo para vocês, eh, eh, dependendo se essa guerra for rápida, se realmente o Trump el ele diz que tá acabando, que vai fazer só mais uma, um ataquezinho no Irã e vai acabar, talvez a coisa melhore, mas talvez não, tá? Porque o que acontece nessas guerras é o seguinte: se o Trump desistir agora, fica feio para ele, entendeu? Então ele

não pode desistir. Ele não pode se dar o luxo de dizer: "Não, vou parar a guerra, acabou. Ah, tô de saco cheio, não vou mais brigar, não. Deixa quieto, não vou fazer mais nada". Fica feio para ele.

Então agora ele tem que ir até o final. É o mesmo dilema do Putin lá na guerra da Ucrânia. O Putin perdeu a guerra da Ucrânia no mês de março de 2022. Em março de 2022, quando ele eh percebeu que não iria conseguir tomar KIV, ele perdeu a guerra. Ele sabia que não ia conseguir conquistar a Ucrânia, né? Mas

ele não podia voltar atrás porque ficava ficaria feio para ele. Aí insiste até hoje matando a economia russa toda com essa história. E o Trump tá meio que num dilema desse, tá? É lógico, os Estados Unidos têm um poder muito maior do que a Rússia, né? Os Estados Unidos em última análise invade o Iraque, invade o Irã igual invadiu o Iraque e e pronto, né? E

resolve o problema. Mas isso significa que essa essa medida pode durar muito tempo, né? E o governo não faz ideia do que fazer. Aqui, ó. O governo propõe pena de até 5 anos para aumento abusivo de preço do consumidor. Se aumentar, a

culpa é do do do gerente do supermercado. Os fiscais do Sarnei vão multar os poços de gasolina que aumentarem o preço. O frentista vai pra cadeia se aumentar o preço. Não pode aumentar o preço, sendo que a culpa é do próprio governo Lula, né? A primeira pessoa que tinha que ir pra cadeia nessa brincadeira de aumentar preço é o Alexandre Silveira e o Lula, que subiram o preço dos combustíveis lá atrás quando aumentaram os impostos dos combustíveis.

quando o Bolsonaro tinha deixado os combustíveis sem impostos e eles foram lá e aumentaram os impostos, tanto os federais quanto os estaduais, né? E aqui ainda tem mais aqui e subsídios e coisas e tal. O governo Lula tá desesperado com essa parada da dos combustíveis, né? E ele claramente não sabe o que fazer. Resultado, vai fazer merda, como é padrão do governo Lula, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.