---
video_title: "MAIS da METADE dos CREDORES foi ELIMINADA da LISTA de PAGAMENTOS do FGC: COMO receber NESSE CASO?"
video_id: DuRbOIk8BZA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DuRbOIk8BZA
video_date: 2026-01-19T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/economia/investidores-do-banco-master-ja-podem-pedir-devolucao-de-valores-investidos-17012026/
  https://www.infomoney.com.br/minhas-financas/fgc-cdbs-do-banco-master-quem-recebera-primeiro-os-valores/
  https://einvestidor.estadao.com.br/ultimas/fgc-banco-master-reducao-investidores-ressarcidos/
  https://einvestidor.estadao.com.br/ultimas/cdbs-banco-master-ressarcimento-fgc-48-horas-o-que-fazer-se-nao-cair-na-conta/
  https://www.infomoney.com.br/minhas-financas/fgc-investidor-precisa-comprovar-a-aplicacao-para-receber-o-ressarcimento/
  https://valorinveste.globo.com/produtos/renda-fixa/cdb/noticia/2026/01/18/cdbs-do-master-o-valor-a-receber-do-fgc-aparece-errado-veja-o-que-fazer.ghtml
---
A boa notícia, no caso do Banco Master, é que o Fundo Garantidor de Crédito vai começar a pagar o pessoal que tá com dinheiro preso lá no Banco Master depois de dois meses. Eu falei para você, acho que foi pouco, acho que foi, foram bem eficientes, cara, porque tem que ter em conta que o fundo garantidor de crédito, o caso do master, é um caso enorme, né? Realmente tinha gente que estava achando que podia dar ruim, no fundo, garantidor de crédito, né? Então, beleza, conseguiram fazer, vão fazer os pagamentos. Mas o pessoal tem começado a fazer umas perguntas aqui meio chatas, né? do tipo: "E se o valor que o pessoal

apontou lá como a minha dívida foi diferente do meu valor que eu acho aqui?" E a notícia nesse caso não é muito boa também. A gente fica sabendo que a e a auditoria que o Banco Master junto com o Fundo Garantidor de Crédito fez nos números que tinham lá, cortou mais da metade das pessoas que teriam coisas a receber do fundo garantidor de crédito. O que que acontece se você for uma dessas pessoas? Veja assim, o mais provável é que essas pessoas eram realmente eh algum golpe, né? O pessoal

do Banco Master tentou botar uns nomes lá para ver se conseguia receber alguma coisa do Fundo Garantidor de Crédito, né? Então foi cortado nessa auditoria, né? Mas toda auditoria pode ter falso positivo, né? Pode ter pego alguém que realmente deveria receber dinheiro do master e foi cortado porque enquadrou em alguma, algum critério lá do pessoal. O que que acontece nesse caso? As notícias

nesse caso não são boas não. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Infrator Libertário, hermenêutica, pentadimensional do CARP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como eu falei para vocês, o Banco Master já começou a fazer o pagamento das coisas, né? Já começou a fazer os pagamentos. Então, é verdade, por enquanto ainda tá na fase do pessoal fazer o cadastro lá e coisa e tal, e e proceder o pagamento. O pagamento seria

feito em 48 horas. 48 horas. A gente imagina que ainda hoje, né, o o a coisa toda começou no sábado, então imagina-se que hoje, segunda-feira, 48 horas, né, dois dias, imagina-se que vão começar a ser feitos os primeiros pagamentos. Se bem que a gente não sabe porque pode ser que sejam 48 horas úteis. Se forem 48 horas úteis, lembra que começa, né, a hora útil é só dia de semana. Então não

conta o sábado e o domingo. Então em princípio, eh, o pessoal começaria a receber alguma coisa no final da terça-feira, talvez início da quarta-feira aí conforme for o entendimento aí de 48 horas para para devolver, né? Agora o o primeiro problema que foi enfrentado pelo pessoal, como eu falei para vocês, né? É uma coisa complicada esse negócio de receber dinheiro, né? O pessoal tem que agradecer. Se fosse no passado, se não

tivesse o fundo garantidor de crédito, meu amigo, ó, vocês tinham tomado no rabo, não tinha recebido nada, né? Mas ainda tem algumas coisas aqui que deram o problema, né? Primeira questão do do aplicativo, ficou muito lento e coisa e tal. De novo, isso é uma coisa que é esperada. De repente você tem milhares de pessoas acessando o aplicativo querendo resgatar o seu dinheiro. Todo

mundo quer resgatar o dinheiro, né? Então era esperado que houvesse alguma lentidão. Aparentemente isso já foi resolvido, né? Eh, aqui, ó, a dúvida que o pessoal tá tendo, quem receberá primeiro os valores do fundo garantidor de crédito? E segundo eles dizem aqui, não há uma ordem de pagamento para investidores com base em valores maiores aplicados e coisa tal. Quem fizer o

cadastro primeiro tende a ser o primeiro a receber. Isso explica também porque que o aplicativo que creschou logo no início, né? O pessoal foi lá rápido para botar o cadastro para ser dos primeiros a receber, porque sabe como é que é? Em princípio vai ser todo mundo pago, então não tem problema. Se fizer agora, fizer amanhã, fizer depois de amanhã, vai ser tudo pago, tá beleza? Mas vocês sabem

que nesse negócio do Banco Master, dia sim, dia também o Tofol toma uma decisão maluca, o Alexandre Moraes toma uma decisão maluca, o pessoal, né, muda as coisas todas, o Banco Central, o pessoal do TCU, sabe-se lá que decisão maluca que vai sair amanhã. Então, tando com seu dinheirinho na sua conta, meu amigo, é muito bom, tá? É um conforto muito grande, né, assim, contar com com o fundo garantidor pagando para você. Então eu aconselho o pessoal quem ainda não fez o cadastro, eu sei que o aplicativo ainda tá com dificuldade, instabilidade, mas corre lá para fazer o cadastro, para tirar o mais rápido possível, para resolver esse problema o mais rápido possível. Eles estão dizendo que vão pagar em 48 horas, né?

Agora, uma dúvida que ficou, né? Havia expectativa de que seriam 1,6 milhão de eh correntistas que teriam dinheiro a receber do Banco Master de credores, né? Então, pessoas que teriam CDB, que teriam dinheiro em conta corrente, o o master não tinha muita conta corrente não, mas em tese você poderia ter dinheiro lá em conta corrente, coisa tal. Então esse pessoal teria o direito de receber o FGC, né, o Fundo Garantor de Crédito até o limite de R$ 250.000. A

gente isso já foi explicado outras vezes, né? Ou seja, mesmos rendimentos que você teve no Banco Master até o momento da liquidação. Então, até o dia 18 de novembro, o que rendeu o seu dinheiro lá tá valendo, mas a partir do dia 18 de novembro congelou aquele valor, é aquele valor que você vai receber, não vai ter mais correção nenhuma, não vai ter mais nada. Daqui a pouco você tá, mas pelo menos você não perdeu tudo, já é uma boa coisa, né? Eu vou falar num outro vídeo que teve um investidor que perdeu 20 milhões, pessoa física botou 20 milhões lá no Banco Master e não tirou não e perdeu, né?

Quer dizer, vai receber 250.000, né? E mas eu vou falar sobre isso num outro vídeo que tem umas outras histórias sobre isso, né? Aqui a gente tá falando do pessoal que é igual a nós, né? Que tem algum dinheirinho investido, mas que não é milionário de ter fortunas investidas no Banco Master e coisa e tal, né? Então, eh eh por que que o

Banco Master cortou pela metade o número de investidores? A redução decorre do pente fino técnico feito após a liquidação extrajudicial e não indica exclusões arbitrárias, segundo o fundo. Não foram arbitrárias, mas teve exclusões aqui, ó. A a redução do número de investidores que serão ressarcidos pelo Fundo Garantidor de Crédito, no caso dos CDBs do Banco Master, de uma estimativa inicial de 1,6 milhões, caiu para 800.000 pessoas. Isso está

relacionado ao processo técnico de consolidação da base de credores após a decretação da liquidação extrajudicial. Segundo o próprio FGC, o primeiro dado divulgado no mercado tinha um caráter preliminar e fazia parte de um levantamento sensitário elaborado a partir das informações enviadas pelos participantes do sistema. Ou seja, um monte de gente falou que tinha dinheiro devendo lá do Banco Master, mas o pessoal do Banco Central olhou ali, o pessoal do Fundo Garantidor de Crédito olhou ali e falou: "Não, isso aqui não tem nada não, né?" Então, no final das contas, a lista final são 800.000 pessoas e tudo bem, pode ter sido o pessoal que tentou dar um golpe, né?

Sabe como é que é brasileiro, né? Brasileiro. Fal, ih, rapaz, vou dizer que eu tenho dinheiro lá no Banco Master, pô. Quem sabe eu não recebo algum, né? Então o pessoal foi lá e tentar, né? Jogar um verde lá, né? Dar o

Migué, né? Tentar ver se consegue alguma coisa ali, né? Então, em princípio, essas pessoas, é lógico, não vão receber, né? Mas beleza, isso aí tá certo. Mas você não pode descartar a possibilidade de uma pessoa que efetivamente tinha dinheiro no banco master e por algum motivo essas exclusões não arbitrárias acabaram atingindo a pessoa. Pode ser, sei lá,

né? tinha alguma coisa diferente ali no no cadastro dela, não sei que lá, o nome não tava batendo. Eu não sei se vocês sabem, mas tem esse tipo de problema. Minha ex-mulher tinha esse problema muito sério. Ela tinha, cada documento dela tinha um nome diferente dela escrito. Cada documento era com um nome

diferente. Então eu fico imaginando que tem um monte de gente com esse com esse assunto. Eu eu não tenho esse problema. Meu nome é sempre o mesmo, mas tem alguns nomes que como a a grafia muda, né? E cada documento a pessoa fica com um nome diferente, né? Então, eh eh aí

pode dar um problema desse aí vai que o pessoal lá do Banco Master, né? Não não bateu o nome, não sei que lá, cortou. o negócio, mas a pessoa realmente tem dinheiro para receber. Essa aí que começa o problema. O problema começa aí.

Eh, não é uma notícia muito boa, né? O que fazer se o ressarcimento não cair nas 48 horas, né? Então aqui as garantias dos credores do Banco Márcia já podem ser solicitadas pelo aplicativo. Em tese, em 48 horas elas caem. Mas e aí? E se o seu nome for

recusado? se o seu nome tava eh você tá o Banco Master, você tinha dinheiro no Banco Master, em tese você tem preenche todos os requisitos para receber esse dinheiro e e não cair, né? E aí o pessoal fala aqui que e eh depois que o investidor envia sua documentação e comprovação e a comprovação é aceita, então tem esse aspecto, tá? O investidor vai mandar a documentação e a comprovação vai ser aceita. O FGC paga as garantias em até 48 horas úteis, ou seja, dias. Então, ou seja, é 48 horas

úteis, então ninguém recebeu ainda. Se começou o negócio no sábado, sábado não é dia útil, então começa a contar agora, né? Mas de novo, é dois dias úteis depois da sua documentação ter sido aceita. Então você manda os dados lá pro Banco Master, o Banco Master vai dizer lá o o Banco Master, não, no caso o o FGC, né, o Fundo Garantedor de Crédito, o Fundo Garantedor de Crédito vai falar: "Não, beleza, tá certo o seu caso aqui, tá aqui o seu dinheirinho, né? Vai vai cair em 48 horas. Então, beleza. Eh, o

processo de ressarcimento já começou, mas o dinheiro não caiu ainda, né? Eh, estão processando ainda os pagamentos, né? E se a pessoa, se o, se se o se o dinheiro não cair, ou seja, se não for aceito, se tiver qualquer problema, eles falam aqui que tem um e-mail aqui, ó, faleconosco@fgc.org.br.

Tem um telefone que você pode ligar caso você tenha um desses problemas, né? Vai ser fácil de resolver? Eu não sei, vai depender. Investidor precisa comprovar a aplicação para receber o ressarcimento? A princípio não há necessidade de comprovar. Eles pedem uma documentação

sua, mas você não precisa comprovar que você tinha um dinheiro lá, porque em tese eles já sabem o dinheiro que tem lá. Eles já tinham, né, obtiveram lá com o interventor do Banco Master, com liquidante do Banco Master, o valor que cada um tinha, né? Mas eh aqui o FGC já tem uma lista de credores e o nome do investidor afetado deve aparecer nela. E aí que eu falo para vocês que pode dar problema, né? E bom, eh eh em princípio você não precisa comprovar isso. Porém, se acessar o aplicativo e o

CPF ou CNPJ apresentar status de não encontrado na base de credores, ele deverá entrar em contato com o liquidante e o interventor para obter informações e comprovar seus investimentos caso seja solicitado algum comprovante da aplicação e coisa e tal e último extrato mensal. Então esse aqui é o caso. Se o nome não aparecer lá você pode entrar em contato com FGC. pode entrar em contato direto com o liquidante e tentar obter aí e comprovar o que que você teria feito de investimento no Banco Master, né? E de novo, e se você não receber o valor completo aqui, o valor a receber no o valor a receber do FGC aparece errado, o que fazer, né? Então isso é uma outra

dor de cabeça que pode acontecer, porque lembra, você tem uma opinião sobre quanto você quer receber. O Banco Master pode ter uma outra diferente, né? E e lembra, não é o Banco Master, é o interventor lá, o liquidante que assumiu o Banco Master, que fez a pesquisa lá, pode ser que o número, o valor que você espera tá diferente. Se der diferente, o que que vai acontecer? Então, tem um outro e-mail aqui que tô falando aqui, ó. Credores@bancomaster.combr,

atendimento. @fgcorgbr. Então, repara que pode dar dor de cabeça. Eu imagino que isso aqui vão ser casos pontuais, tá? A maior parte das pessoas tá com a documentação tudo certinho, não vai ter dor de cabeça, vai est tudo certo, vai receber o valor lá.

Então, a imensa maioria do pessoal deve receber tudo certinho, sem problemas. Agora, pode ter, algumas pessoas podem ter dor de cabeça nessa brincadeira, algumas pessoas podem ter problema por aí, né? Então, essa é a situação. O pessoal já avisa aqui que o limite é 250.000 por pessoa, o que inclui o dinheiro investido e a rentabilidade também até a data da liquidação no dia 18 de novembro. Então assim, se você

tinha mais de R$ 250.000 investido no master, então não adianta chorar, você vai receber só R$ 250.000. O melhor, você pode eh eh receber depois do final da liquidação, tá? Porque no final da liquidação eles vão vão eh pagar todos os credores. O que sobrar vão pagar as

pessoas que estavam devendo, os clientes do banco, né? Os credores clientes do banco, né? Primeiro paga eh imposto pro governo, depois paga rescisão trabalhista para tem que demitir os funcionários todo do banco, né? O banco acabou, né? Tem que todo mundo ser demitido. Isso tem que pagar, isso tem

um custo grande, tem que pagar a própria administração, porque o liquidante, ele tá administrando o banco, ele tem, ele recebe um salário, as outras pessoas ali que estão envolvidas com a liquidação recebem o salário, coisa tal, tem que pagar essas coisas todas. E aí no final das contas, se sobrar alguma coisa, eu pago o pessoal. Geralmente não sobra nada não, tá? Então se você tem mais de 250.000 no Banco Master, eu não aconselho você não contar com esse dinheiro. Pode ser que pode ser que você

receba alguma coisa, né? Enfim, eh, vale lembrar que o FGC pagará valores correspondentes ao Banco Master, master de investimento e LetsBank. O Willbank foi comprado pelo Banco Master, ainda não foi liquidado e, portanto, a pessoa não receberá dinheiro do FGC para ressarcir investimentos nessa instituição, né? Eh, eu não sei por quanto tempo vai durar isso, né? Porque eu fico imaginando, se eu tivesse dinheiro no Willbank, eu ficaria preocupado, assim, não tô dizendo pr você tirar, mas eu ficaria preocupado, né? Porque se não conseguiria um

comprador para ele, né? E a a crise de confiança do cliente é muito grande nesse caso, né? Eu acho que a gente vai ter liquidado o Willbank também, né? Mas você sabe como é que é, né? O Willbank patrocina a Globo, né? Aí ia ficar chato

para liquidar o Willbank, né? Enfim, essa é a situação. Eh, de novo, acho que não vai ter problema paraa imensa maioria das pessoas, mas se você for premiado com problema, meu amigo, o problema vai ser grande, tá? Não vai ser fácil receber isso, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.