---
video_title: "STF mantém GOVERNADOR BIÔNICO não ELEITO no RIO de JANEIRO APESAR de DECISÃO do TSE e da ALERJ"
video_id: 0NR77-YuzK4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0NR77-YuzK4
video_date: 2026-04-25T02:17:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/brasilia/tse-publica-acordao-de-julgamento-que-condenou-castro-e-diz-que-ex-governador-nao-foi-cassado-24042026/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/tse-atesta-castro-inelegivel-e-stf-pode-definir-sucessao-via-alerj
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/04/24/zanin-diz-que-decisao-do-plenario-que-manteve-couto-no-governo-do-rj-permanece-valida.ghtml
  https://www.brasildefato.com.br/2026/04/22/ricardo-couto-exonera-638-servidores-comissionados-ligados-a-gestao-de-castro-no-governo-do-rj/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/daniela-lima/2026/04/24/decisao-sobre-a-sucessao-no-rio-pode-rachar-o-stf-de-vez.htm
---
A situação da sucessão aqui no estado do Rio de Janeiro continua uma confusão danada, tá? Mas está sacramentado racha entre TSE e STF, tá? O TSE publicou o acordão de julgamento, entenda, Carmen Lúcia diz, eh descumprindo o que queria o Gilmar Mendes e a turma do STF. O Gilmar Mendes e a turma do STF queriam que a Carmen Lúcia decretasse que o que o que o Cláudio Castro teria sido caçado. E o TSE não julgou dessa forma.

O TCE julgou que ele tá inelegível, mas ele não foi caçado. Qual que é a diferença nesse caso? A eleição é indireta, né? Então isso foi contra os planos do STF. Mas o STF disse que não tá nem aí, porque continua valendo a decisão do do plenário que manteve o Ricardo Couto, que é o desembargador do Tribunal de Justiça aqui do Rio, na no governo do estado e não quer nem saber, não sei que lá. E eu vou avisar para

vocês por que que essa decisão é tão perigosa, tá? O STF, vocês têm visto, tem cada vez mais aumentado o seu poder sobre o Brasil, né? E eh o que que eles estão fazendo aqui? Basicamente, o judiciário assumiu o governo do estado do Rio de Jo. É isso que aconteceu. O

judiciário assumiu. Eh, eh, e não estamos falando de uma de uma coisa temporária para provocar para convocar eleições e fazer uma eleição rápida. Não, pela decisão do Zanin vai ficar até o STF decidir mudar alguma coisa. Isso é extremamente preocupante, porque isso abre porta para amanhã, se o STF não gostar do próximo presidente, por exemplo, decretar que ele tá vago e que agora é o STF que vai governar o Brasil. É um risco que a gente tá correndo. Ah,

mas o cara, tem gente dizendo que esse cara é bom porque ele foi aqui, ele exonerou 600 servidores, cara. 600 servidores comissionados é nada, cara. Esse cara não fez [ __ ] nenhuma. Esse pessoal, ah, não, porque ele exonerou um monte de gente, olha só que bom. Não sei que esse cara não foi eleito, ninguém escolheu esse cara. Isso é muito, isso é

perigosíssimo pra democracia brasileira. Daqui a pouco o STF tá fazendo isso no governo e aí nunca mais vocês vão ter direito de escolha. Quem vai governar o Brasil vai ser o STF. Ponto e acabou. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por estocar vento e saldar a mandioca, Xandão Chupa o meu P e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. Obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. TSE publica a cordão de

julgamento que condenou Castro, mas diz que o governador não foi caçado. Então esse daqui era o cerne da briga da Carmen Lúcia com o Gilmar Mendes e com o pessoal do STF. Para quem quer entender, o governo aqui do do governador do Rio de Janeiro, o Cláudio Castro, ele eh eh tava sendo acusado de eh de eh eh abuso de poder político econômico na campanha. Eu tenho minhas dúvidas se tinha alguma base nisso daí, mas eu não sei, eu não acompanhei o caso de certo, mas ele de qualquer forma ele renunciou antes do julgamento, mas renunciou porque ele queria concorrer ao Senado, né? Ele queria concorrer ao Senado aqui pelo Rio de Janeiro, pelo PL, né? De qualquer

forma, eh eh depois o TSE considerou ele culpado dos crimes e tornou ele inelegível por 8 anos, né? Aí a grande dúvida é a seguinte, o pessoal queria nação também decretar a cassação dele, porque ele teria eh renunciado para evitar a cassação. Só que o o entendimento do TCE foi que não, ele realmente ele renunciou porque ele queria concorrer ao Senado, não havia necessidade disso. Então assim, ele ele podia ter renunciado por outro motivo, né? Ele renunciou na verdade dentro do prazo paraa desincompatibilização.

Então, né? Ficou claro isso. Isso daqui já criou uma briga entre o TSE e o STF. É a briga da da Carmen Lúcia com Gilmar Mendes, tá? Mas aí vem a outra parte do problema. Quem é que assume o estado do

Rio de Janeiro nesse meio tempo? Em tese, seria o vice-governador. Só que o vice-governador pegou uma vaga no TCE, no Tribunal de Contas do Estado, então ele tá indisponível, né? O próximo da lista seria o presidente da Câmara, né, da da alerge, da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, o Rodrigo Bacelá, que foi preso. O Rodrigo Bacelar foi preso, então ele eh eh ele perdeu o cargo na Câmara e coisa e tal, ele foi preso, não pode assumir. Então o terceiro, o o o quarto

nome, na verdade, é o desembargador do TJ do Rio de Janeiro, né? Só que tanto o desembargador do TJ quanto o presidente da Câmara ou o presidente da LERGE, eles assumem temporariamente, tá, para convocar novas eleições para o governo do estado. Então, tanto o desembargador quanto o o presidente da LERGE deveriam e eh assumir apenas para convocar eleições, né? e tava sem eh eh o presidente da da alerge, agora foi eleito o Douglas Ruas como presidente da Alerge. Então, em tese, ele tem precedência sobre o desembargador do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. O

que que vai acontecer nesse caso, a gente não sabe, mas ele teria que ter, teria que ser ele o governador, né? e convocar eleições indiretas para o governo do estado. Só que aí nesse meio tempo, o Eduardo Pais, que é o atual prefeito corrupto do Rio de Janeiro, pinguço corrupto aqui do Rio de Janeiro, ele e ele quer, ele tá disputando o estado, né? E ele vai disputar exatamente contra o Douglas Ruas, que é o atual presidente da LERGE. E ele tá querendo evitar que o Douglas Ruas assuma o estado porque ele teme que ele vai usar a máquina estatal para ganhar a eleição. E o o prefeito do Rio, ele tá

usando a máquina da cidade do Rio de Janeiro, mas ele não tem a máquina do estado do Rio de Janeiro. Então essa é a briga, né? Os dois têm máquina por trás, o tanto o Eduardo Pais quanto o Douglas Ruas. Mas o Eduardo Pais tem o os amigos do STF, ele é amigo do Lula, então é amigo dos ministros do STF. Então, esse pessoal tá querendo sacanear o PL aqui e eh tirar a o governo do estado do Douglas Ruas, né? E nisso o Zanin, o

ex-advogado do Lula, deu uma decisão que manteve o culto no governo até o STF decidir se vai ser eleição direta ou indireta. Só que não tem o que decidir, porque se o TSE disse que ele tá inelegível, mas que não houve eh eh cassação dele, então é indireta, a lei é clara, a eleição é indireta. E mais do que isso, uma vez que o o Douglas Ruas foi eleito como o e presidente da LERGE, ele tem precedência sobre o cara do TJ, né? Então, ou seja, o que tem que acontecer entrar o Douglas Ruas mesmo como presidente da LERGE e fazer uma eleição indireta que provavelmente ele vai ganhar e daí vai ser o governador nesse final de mandato do Cláudio Castro e aí vai se candidatar agora ao governo para assumir o próximo mandato, né? Então essa é a situação, tá? Uma complicação

enorme isso daqui. Eh, eh, o pessoal, tem muita gente elogiando, cara, o cara fez aqui, ah, porque ele demitiu 688, cara, isso aqui é nada. Na estrutura do Rio de Janeiro, isso não é nada. Isso é é um peido que ele fez aqui, não fez nada de de relevante. E ele fez isso justamente com essa ideia de dizer que não, que estamos fazendo, estamos investigando os contratos do Cláudio Castro. O cara está sendo um opositor,

um opositor não eleito, porque ele não foi eleito de nada. O Douglas Ruas, você pode gostar dele, pode não gostar, mas o cara foi eleito. Esse cara aqui não foi eleito a nada. É, o nome dele é Ricardo Couto, é o presidente do TJ. Ele é um juiz. Isso aqui é apavorante por uma

série de aspectos num momento em que a justiça tá tentando tomar cada vez mais poder dentro do Brasil. Eu fiz até um vídeo criticando o STF que não deixa mais a direita governar. A direita não pode fazer lei. Só o STF que faz e o STF só permite lei pra esquerda. para ir direita não pode. Eh, o que é um

absurdo, porque você gera justamente essa sensação de que que democracia é essa? Cadê a democracia que a gente vota, mas o lado que a gente vota não pode, só pode o outro lado. E o cara aqui é um cara que não foi eleito, está governando o estado do Rio de Janeiro. Se ele estivesse governando temporariamente para fazer eleições, como é a previsão constitucional, tudo bem, mas não é isso que tá acontecendo. Ele tá governando mesmo, tá fazendo investigação contra o Cláudio Castro, tá tirando servidor, não sei que lá, ou seja, ele está governando em nome do STF. O STF colocou o cara aqui, disse

que independente de ser cassoção ou não, o cara vai continuar no cargo até eles decidirem que não vai ter mais. Cara, isso é um absurdo. O pessoal do STF está tripudiando em cima da democracia brasileira. E tu pode falar: "Ah, ó, Piter, mas o Rio de Janeiro é uma bagunça mesmo, tão certo, só tem ladrão no Rio". É, eu concordo, mas toma cuidado porque isso tá acontecendo no Rio de Janeiro agora, amanhã pode acontecer em São Paulo, Minas Gerais, no Brasil. Esse pessoal já tá doido para

governar o Brasil. Eles acham que não, porque os brasileiros são 213 milhões de tiraninhos que ficam querendo mandar no STF, que são tiraninhos. Todo mundo é tiraninho, que tem a sua própria vontade, não pode, tem que obedecer o STF. Daqui a pouco esse pessoal vai fazer isso no Brasil, vai tirar o presidente, o vice-presidente, vai, não, quem vai governar aqui vai ser o presidente do STF, é o Alexandre de Moraes, que vai ser presidente em 2027. Eu quero lembrar vocês, se ele durar até lá. E eh eh agora eu que vou governar

esta [ __ ] E acabou o negócio de democracia tá ultrapassado, acabou eu que vou governar esse esse troço agora, né? Olha a confusão que tá sendo criada aqui no Rio e as implicações disso no futuro, tá? Aqui, ó. E agora tem mais um problema que pode gerar um racha enorme no STF e que é uma chance boa isso aqui, tá? Esse racha é bom pra gente. A

Daniela Lima não gosta não, tá? Daniela Lima tá avisando que isso pode ser problemático, não sei que lá, mas pode ser bom pra gente. Olha só o que tá acontecendo. A decisão do ministro Fux sobre a sucessão do Rio de Janeiro pode rachar o STF de vez. O deputado estadual, o Douglas Ruas, aliado de Cláudio Castro, ex-governador do Rio, quer tem o direito de assumir o controle do estado por via indireta. Ele foi

eleito presidente da Assembleia Legislativa e quer ocupar a cadeira, porque a lei diz que é ele que tem que ocupar a cadeira mesmo, né? que hoje tá ocupada pelo presidente do Tribunal de Justiça do Estado. Eh, eh, aí a diz que a culpa é porque Cláudio Cáo não conseguiu organizar minimamente a sua sucessão. Ele não precisa organizar a sucessão. A lei já diz qual é a sucessão e a sucessão é depois é o presidente da alérgia, né? Ruas pediu que o STF

determine sua alçada ao posto de governador agora que ele foi eleito presidente da assembleia. Para o eleitor que não é do Rio ou do Rio que não está acompanhando. Aí ela critica, ela fal fala todas essas coisas que eu falei aqui, a confusão toda, não sei que lá. Ela, lógico, não gosta do Cláudio Castro, não gosta do do Douglas Ruas, ela ama o Eduardo Pais, acho o Eduardo Pais lindo, maravilhoso, a corrupção dele aqui é ótima, maravilhosa, né? Aí aqui, ó, Ruas foi eleito nessa semana assembleia, presidente da Assembleia da Alerge e pediu ao Supremo que dê posse imediata como governador do Rio. O cargo

pela vacância Bisônia está nas mãos do presidente do Tribunal de Justiça do Estado temporariamente, porque não deve mais. Uma vez que assumiu o presidente da LERGE, é para ele, né? a a ordem é bem definida na na estrutura legal, né? E a questão é a seguinte, há um julgamento em aberto sobre a sucessão do Rio. Esse julgamento que o STF não tem pressa nenhuma de julgar, porque enquanto não julga é o desembargador que tá governando o Rio de Janeiro. E e ah, mas tá bom que ele tá

fazendo corrupção, tá tá correndo atrás dos corruptos, não sei que lá. Não, meu amigo, ele pegou 600 pessoas, não é nada no governo do Rio. E ele é um cara que não foi eleito. Quero lembrar a vocês que ele não foi eleito, né? E aí, eh, Ruas pede a intervenção direta de Fux. Caiu na mão do Fux essa decisão.

Se o Fux disser que realmente e o Ruas tem que assumir o estado do Rio, porque é a lei, a lei diz isso, a lei fala que deve ser o Douglas Ruas assumindo o governo do Rio, o pessoal da esquerda no STF vai fazer vai fazer um escarcel. Eles já fizeram escarcel com a Carmen Lúcia, porque a Carmen Lúcia não decretou que ele foi caado. Eles queriam que ela decretasse que ele foi caçado. Ela falou: "Não, não dá para decretar que ele foi caado porque não faz sentido". Ah, mas a gente quer muito ajudar o Eduardo Pais. Queremos muito

ajudar o Lula, ajudar o Dudu Malvadeza. Temos que ajudar ele. Então, declara aí, Carmen Lúcia, que ele tem que ser caado. Ela não caiu nisso. Tanto que ela pediu renúncia ao STF em parte, em função dessa coisa toda aqui, né? Se o Fuxs

agora dar a decisão, ele joga essa coisa toda pro espaço. Se o ministro autorizar, apertem os citos. A guerra no STF vai escalar. É, vai escalar pro mal. Por quê? Porque o lado bom é o lado que

tá do lado do Dougras Ruas. E o lado que quer o ajudar o Eduardo Pais e manter ilegalmente um desembargador do TJ no governo do Rio é a banda podre do STF. É a banda podre do dos Lulas e Eduardo Pais lá no STF. Quero só ver o que que vai acontecer. Você pode ser emocionante e é muito importante pro Brasil. Presta

atenção. Eu tô falando para vocês, toma cuidado com isso. Ah, mas o cara tá fazendo certo, mas ele não foi eleito. Ele tá fazendo certo isso. Amanhã ele vai fazer coisa errada e você não pode fazer mais nada porque ele não foi um cara eleito. Você não pode votar contra

ele, né? Esse é o grande risco do do judiciário pegar o poder. Os políticos fazendo merda é uma merda. O político faz merda para [ __ ] Mas você pode votar em outro político na próxima eleição. Juiz não tem isso, desembargador não tem isso, o STF não tem isso. É muito pior no final das

contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.