---
video_title: "FUX reverte TODOS os SEUS VOTOS de CONDENAÇÃO ao 8J: NÃO POSSO CONVIVER com ESSE DECISÃO ERRADA"
video_id: QvzmUVEvEA8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvzmUVEvEA8
video_date: 2026-04-12T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/luiz-fux-muda-voto-e-defende-reversao-de-condenacoes-do-8-de-janeiro/
  https://x.com/rodrigolimamdh/status/2043025931087044701
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/o-cabo-de-guerra-nos-bastidores-do-supremo-em-torno-da-eleicao-no-rio.ghtml
---
Olha, o Luiz Fux tomou uma decisão corajosa e muito importante, tá? Não, isso não muda diretamente o resultado do julgamentos do 8 de janeiro, porque infelizmente as pessoas do 8 de janeiro foram condenadas por todos os ministros da primeira corte, da primeira turma, né? Mas até aqui tinha sido por unanimidade. O Fux votou junto com o Alexandre de Moraes a favor de condenar várias pessoas do 8 de janeiro. Quando aconteceu o caso da da moça lá da estátua, né, da Débora, que marcou perdeu mané na estátua lá do STF com batom, né, um batom que você passa a água e sai a coisa, ou seja, um protesto claramente, nada de vandalismo e coisa e tal. E essa moça foi condenada a 14 anos

de cadeia. Isso gerou, foi o primeiro caso que gerou uma repercussão muito grande no Brasil. E nessa ocasião o Fuxs já começou a rever. A partir dali, ele passou a votar contra essas condenações absurdas, mas ainda restavam os votos dele nas condenações anteriores, em que ele tinha votado pela condenação, acompanhando o Alexandre de Moraes desde o início dessa história, né? E o Fuxs agora mudou os votos dele todos. Então

para todos os condenados pelo 8 de janeiro, o Fuxs reveu reviu o voto dele e absolveu os condenados pelo 8 de janeiro, dizendo que não pode mais compactuar com esse tipo de coisa. Eu fico feliz que o Fux tenha percebido o problema, que esse caso, na verdade, é são juízes corruptos que querem manter a proteção da própria corrupção, dizendo que estão, entre aspas, defendendo, entre aspas democracia e punindo um monte de gente que é inocente nesse país, que é eh pessoas sofridas que estão sofrendo penas absurdas, penas que não tm lógica nenhuma por conta desse inquérito e eh terrível aí do Alexandre de Moraes, né? Que bom que o Fuxs acordou. Eu espero que outras pessoas no STF acordem também. Quem sabe a Carmen Lúcia não volta atrás também. A Carmen

Lúcia tem tido algumas brigas com o Alexandre de Moraes lá por conta desse desse episódio aí do do TSE e da eleição lá do Rio. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Sou Bayern de Munique, Peter preso amanhã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, uma boa notícia, o Fuxs mudou o voto e defende reversão de condenação no 8 de janeiro. Então veja, isso não muda diretamente o resultado da das eh dos dos julgamentos, tá? Porque toda a primeira turma tinha acompanhado o Alexandre de Moraes, tinha votado pela condenação do pessoal do Rio de Janeiro, inclusive o Fuxs em todos os casos, até o caso da barba, da Débora do Batom lá que, né, e que foi condenado a 14 anos, naquele momento, o Fuxs g virou e começou a votar em outro sentido e para absolver, mas ainda assim fica a maioria, ficaram quatro contra um, são cinco ministros na primeira turma. O próprio Alexandre Moraes, que não vai voltar atrás, a Carmen Lúcia que talvez volte atrás. E aí tem outros dois

problemas que é o Zanin e o Dino, né? O Zanin e o Dino é mais difícil de voltar atrás também porque estão envolvidos nessa coisa toda, sendo partidários do Lula, né? Mas de qualquer forma, a a a questão lógica, a questão do argumento nesse caso aqui é muito importante. Olha o que diz aqui, ó. O ministro Supremo Tribunal Federal, Luiz Fuxs, voltou para reverter a condenação de 10 réus acusados de participação nos atos antidemocráticos de 8 de janeiro. Puxs

integrou a maioria pela condenação nas votações iniciais. Então, antes do caso da Débora do Batom, um monte de gente foi condenada e o Fuxs votou também pela condenação dessas pessoas, né? Nos votos, o o ministro afirmou que o seu entendimento anterior, embora amparado pela lógica da urgência, incorreu em injustiças que o tempo e a consciência já não me permitem sustentar. Ou seja, o que ele percebeu é que eh o pessoal tava falando: "Ai, entre aspas, estamos entre aspas defendendo a entre aspas democracia, não sei o que que é lá". E a verdade é que não tá defendendo democracia coisa nenhuma. Se trata de um

grupo de corruptos que tá defendendo o próprio privilégio de continuar roubando a sociedade brasileira e que para isso tão enf inventando esse negócio de que houve um golpe, não sei que lá e condenaram um monte de gente, não só o pessoal do 8 de janeiro que são inocentes condenados, mas também o Bolsonaro e a turma toda lá do governo dele, que tá mais do que claro que não teve golpe nenhum, que não teve tentativa nenhuma de coisa alguma. Eh, eh, e no entanto, né, criaram essa narrativa para tentar acabar com o bolsonarismo. Já ficou claro que não vai acabar com o bolsonarismo. O bolsonarismo veio para ficar, vai ficar por muito tempo ainda como força política no Brasil, né? Eh, os recursos são analisados em plenário virtual na votação que se encerra na próxima sexta-feira, dia 17.

A posição de Fuxs não deve resultar em mudança na ordem prática pros condenados, porque apenas outros dois ministros tinham adotado essa posição originalmente, Cárcio Nunes e André Mendonça. Então era tava eh, aliás, isso aqui, essa votação agora é no plenário, tá? Então tava eh 9 a 2 e agora tá e 8 a tr. Então faz muito pouca diferença ainda, né? Mas como eu falei, a Carmen Lúcia já é outra que tá meio que ali na, né, na beirada também para mudar de de entendimento, porque já tá vendo que o Alexandre Moraes é mesmo um ditador que tá fazendo as coisas não pelo pela pelo Brasil e coisa tal, mas simplesmente porque por interesses políticos e partidários e pela propina, né? A a

Carmen Lúcia acusou o Alexandre de Morais de aqui, ó, Carmen acusou o grupo de Moraes de fazer uma intervenção agressiva no TSE que ela preside e determinou a realização de eleições indiretas. A Carmen Lúcia ficou tão chateada com isso. É o grupo do Alexandre de Moraes, que é o Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, o Zanin e mais um grupo ali, né? Eh, que estão querendo ajudar o Eduardo Pais. Eu fiz um vídeo sobre isso ontem explicando a situação lá da eleição no Rio de Janeiro. Esse

grupo quer eleições diretas para governador, que não faz sentido, cara. Mas vai ter eleição para governador agora em em outubro, vai fazer eleição direta para governador agora. Isso não tem lógica nenhuma, né? Teria que ser eleições indiretas, porque eleição indireta é fácil de de acontecer rapidamente agora, né? Enfim, eh eh o a Carmen acusou o grupo de Morais de fazer uma intervenção direta. Isso é um dos

motivos pelos quais ela eh renunciou à presidência do TSE e entregou para o Cássio Nunes, né? Ou seja, o que tá acontecendo isso? A a a a Carmen Lúcia já tá vendo que embarcou na onda do ditador nessa história toda aí do Alexandre de Moraes. Nos 10 casos, o Fuxs voltou agora pela absolção total dos sete réuss. Eram pessoas que estavam acampadas em frente ao quartel general do exército em Brasília e foram condenadas por incitação ao crime associação criminosa. E em outros três

casos, os réus foram condenados por cinco crimes, golpe de estado, não sei que lá, com punição de 13 anos e 6 meses. Essas pessoas participaram das invasões na sede dos três poderes. Para esses réus, o Fux voltou pela absolção parcial, pela condenação apenas do crime de deterioração do patrimônio tombado com plena de 1 ano e se meses. Ou seja, é aquilo que eu falo para vocês, eu acho que as pessoas que realmente quebraram alguma coisa ali em Brasília tem que pagar por isso, quebrar coisa e e e causar dano mesmo, não é? Pô, escrever com um batom na estátua, pô, passa a água e acabou. Não tem dano nenhum na na

estátua, não deteriorou nada, né? Mas eh a mudança de posição do Fux é muito importante aqui. Ele botou tem que pagar pelo dano ao patrimônio público. Fora isso, meu amigo, é tudo uma invenção essa história toda e tá mais do que claro isso. Parabéns ao Fux pelo posicionamento dele. Pode não mudar nada

no final das contas. Tem algumas pessoas falando que que inocentou todos aqui, ó. Fux anula todas as condenações do 8 de janeiro. Olha só, não é bem assim, tá? eh ele ele mudou o voto dele, então isso não muda a condenação de forma geral de todo mundo, mas o argumento que ele colocou é um argumento muito forte que mostra uma mudança de posição dentro do STF que é muito significativa. Espero

que seja seguido por outras pessoas, né? A gente sabe que tá eh deve ser derrubado o veto da dosimetria e com isso os as pessoas do 8 de janeiro também já iriam pra prisão domiciliar, ou pelo menos e muitas seriam liberadas já. Mas a verdade é que elas continuariam sendo culpadas apenas em liberdade eh domiciliar, né, em prisão domiciliar. Com anulação desse caso, você realmente se torna inocente, seu caso é anulado, né? Seria muito melhor para essas pessoas. Enfim, eh, o importante aqui é

ver que até dentro do STF o pessoal tá percebendo o tamanho do buraco. Embarcaram nessa lorota de que o Alexandre de Moraes estava, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia, quando na verdade ele tava protegendo o grupelho político dele lá, os ladrões corruptos do grupo político dele, para ele poder arrecadar mais grana. E o Brasil, as pessoas, a democracia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.