---
video_title: "FLÁVIO repudia FALA de PAULO FIGUEIREDO em ENCONTRO com MULHERES"
video_id: bLrULKdrmPs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLrULKdrmPs
video_date: 2026-07-02T00:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/01/flavio-repudia-fala-de-paulo-figueiredo-sobre-mulheres-e-diz-que-empresario-nao-faz-parte-de-pre-campanha-diz-equipe.ghtml
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2072350923674755128
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2072439427855478980
  https://claudiodantas.com.br/bastidores-flavio-cobra-de-garotinho-divulgacao-de-video-sobre-festa-de-vorcaro/
  https://x.com/pamcosta21/status/2072392401147081198
  https://www.metropoles.com/celebridades/richarlison-desabafa-sobre-briga-na-justica-envolvendo-flavio-bolsonaro
  https://x.com/BruceBarbosa88/status/2072428029637206393
  https://www.intercept.com.br/
---
O Flávio fez o tal evento com as mulheres do PL hoje, né? Não teve a presença da Michele, que seria uma coisa muito positiva paraa candidatura dele. Não teve a presença da da Maris Alves também, infelizmente, acho uma pena. Entendo que ela não foi em eh ehem em solidariedade a Michele, mas teve um monte de gente lá. Inclusive a vereadora lá de do Ceará, que foi o pivô dessa coisa toda, ela tava nesse encontro com o Flávio Bolsonaro. Foi um encontro

muito bacana. O Flávio Bolsonaro aproveitou a deixa do Paulo Figueiredo e criticou o Paulo Figueiredo, né? O Paulo Figueiredo tinha falado: "Não, que mulher vota errado e não sei que lá". E criticou as mulheres para caramba. Levantou a bola ali na área pro Flávio, né? O Flávio chutou para gol ali. Muito

bacana. Ele repudiou a fala do Paulo Figueiredo sobre mulheres e declara que o olhado não faz parte da pré-campanha. Agora eu achei estranho o G1 falar isso daqui. Olha como é que o G1 botou essa notícia aqui, ó. Flávio afirma repudiar fala de Paulo Figueiredo. Não, ele

repudiou. Ele falou que repudi repudiar é o ato de você afirmar que repudia alguma coisa. Então não tem outra coisa, né? Eh eh e declara que eleado não faz parte da pré-campanha desassessoria. Pera aí, mas tem aqui o vídeo dele falando exatamente isso. Não foi vocês

sabem disso não porque assessoria falou para vocês. Ele falou abertamente diretamente no evento lá, né? É muito estranho. É lógico, né? Eu esperar do G1, né? O Jeão deu um jeito de dizer que

não, ele falou que repudia, mas na verdade não repudia de verdade, não sei que que lá. Bom, um absurdo isso, mas ele saiu muito bem nessa história e o que importa é que isso vai correr aí a informação e é uma coisa muito positiva, né? Parece que o pessoal já tá entrando em modo de desespero, já trouxeram mais algumas coisas aqui. Bom, o pessoal tá cobrando do garotinho, cadê o vídeo da festa do Vorcaro, né? Já que tem o tal do vídeo lá, mostra aí o vídeo. Tem

vídeo [ __ ] nenhuma. O garotinho tá mentindo, [ __ ] Todo mundo sabe disso, né? O pessoal fez o levantamento aqui, viu que é impossível o Flávio Bolsonaro estar na festa do astronauta, porque ele tava na no Congresso no dia. E mas aí no desespero o pessoal inventou a parada aqui do Richarlison. Richarlison desabafa sob briga na justiça envolvendo o Flávio Bolsonaro. Sabe qual que é o

envolvendo o Flávio Bolsonaro aqui? O Flávio Bolsonaro foi chamado como testemunha num processo. E não tem nada a ver. O Richarlisson tá brigando com um cara que foi advogado do Flávio Bolsonaro. Aí por que tá brigando? Não

sei, tá, tem a confusão lá com o imóvel. OK. E chamaram o Flávio Bolsonaro como testemunha nesse processo. Flávio Bolsonaro não tem nada a ver com nada. Não tem nada a ver com isso. Olha coisa

que tô tentando levantar, né? E ainda tem esse papo aqui que o pessoal tá colocando que vai ter uma grande tragédia hoje. Candidatura de Flávio está com dias contados e não sei que lá. Eu não sei não, hein. Vamos ver essa história aqui. E eu acho que foi um dia

muito positivo pro Flávio no final das contas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de julho de 2026, às 7 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Movimento Bumbum Livre pro PT, Tributador do Futuro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, o Flávio repudiou a fala do do Paulo Figueiredo, né? Como eu expliquei para vocês, a fala do Paulo Figueiredo, que e a mulheres votam errado e votam errados para [ __ ] e não sei que lá e coisa e tal. Eu expliquei para vocês que eu entendo o que o Paulo Figueiredo disse no sentido de que mulheres votam diferente de homem. Isso é isso é

verdade. Tem estatística que mostra que há uma diferença de voto. Quanto a dizer que vota errado, é lógico, o homem acha que a mulher vota errado. A mulher vai achar que o homem vota errado, eles votam diferentes, né? Então esse é o ponto da coisa toda, né? Mas é lógico

que ficou deselegante o Paulo Figueiredo falar que mulher vota errado e coisa e tal, né? E isso de certa forma abriu pro Flávio Bolsonaro exatamente a possibilidade dele repudiar isso, né? Ele falar: "Não, eu discordo dessa coisa, não tem nada a ver isso daí". E ele falou muito bem aqui, ó. Vamos ouvir o Flávio Bolsonaro aqui. Isso daqui,

esse vídeo circulou aí em várias em vários lugares, né? Em várias eh eh eh revistas e coisas e tal, inclusive aqui no Globo. É muito estranho, né? O mesmo vídeo aqui, né? Porque fala aqui não, porque a assessoria diz que ele repudiou Paulo Figueiredo. Não, cara, você tá

mostrando o vídeo aqui. Tá o vídeo logo aqui embaixo aqui, ó. É, vou te falar uma coisa. Esse pessoal, vamos, vamos ouvir o Flá, Flávio Bolsonaro falando aqui. >> Quero repudiar veentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele

[aplausos] com o que ele falou. Completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho

responsabilidade sobre o que ele fala, mas tenho obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as falas das mulheres, inclusive tá falando da minha esposa, né? A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca ele poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha. É a falta de comunicação que nós todos da direita temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que

melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver, não é? Acusando as mulheres de não saberem votar. É >> bom. Não vou botar o vídeo todo, mas vocês já viram. Eh, a descrição do o link do vídeo tá na descrição do do meu vídeo, né? E o que ele falou ali, muito

bacana. Olha só esse negócio. Quando você fala que todas as mulheres votam errado, tá falando da minha mulher também. É o que eu falo também, né? Eu vejo muita gente criticando mulheres de forma de gente, no mínimo você tem mãe, né? No mínimo a pessoa tem uma mãe, pode

ter uma esposa também, pode ter filhos, né? Pode ter filhas, né? Pode ter irmã, pode ter uma amigas. Eh, mas no mínimo mãe você tem, né? E poxa, é chato esse negócio de se generalizar, não é assim, né? Da mesma forma, eu acho um absurdo

mulher que fala que todo homem é um estuprador, pô. Lembra que seu pai também é homem, pô? No mínimo o pai a mulher tem. Ela pode não ter um marido, pode não ter um filho, pode não ter um irmão, mas no mínimo o pai tem, né? Então assim, é uma coisa que não tem lógica essa generalização realmente. E o

que ele falou é muito muito claro eh eh o problema, se tem algum problema com o voto das mulheres, cabe a a direita convencer as mulheres a votarem em candidatos da direita. É isso daí. Se a esquerda foi capaz de conseguir convencer as mulheres de que eh eh há um problema que Bolsonaro é misógeno, não sei que lá, não é? Mas se conseguir conscer, tem que ter uma maneira de desconvencer, de explicar, de mostrar a realidade e acabar com isso, né? Então tá muito certo, fez a fez a coisa correta. O o campo é esse daí. Não dá

para criticar o campo, criticar a bola, os dois partidos estão jogando junto. O negócio é o argumento, é isso que importa no final das contas, né? Então, muito boa fal falar do Flávio Bolsonaro. A gente já falou no vídeo mais cedo hoje que eh o impacto dessa crise toda foi pequeno e é capaz até de ser positivo com essa posição do Flávio, justamente por ele ter colocado essa posição como, né, mais aberta, né, eh, eh, a posição conciliadora. Fica feio só essa essa colocação aqui do G1 e de outros jornais também que estão querendo eh colocar coisa como se não. Flávio disse que

repudia. Não, ele repudia, pô. Ele falou que repudia. Repudiar é isso, é você falar que repudia, pô. Enfim, eh, essa esse é o é o ponto, né? Eh, o final, no

final foi muito sucesso o encontro, o Café com as Mulheres, tava o Flávio Bolsonaro ali com um monte de gente, coisa e tal. No final das contas, a minha visão é que o Flávio ganhou esse processo todo, né? Saiu, saiu positivo disso daí, né? Agora, com relação ao vídeo do Garotinho, que tá mais do que claro que o Garotinho mentiu naquela parada, eu já tinha falado para vocês, o Flávio cobrou do Garotinho a divulgação do vídeo, pô, né? Cadê o vídeo? Se tem

algum vídeo, mostra, pô. Vamos ver esse negócio aí, né? Nunca tive em festa de astronauta do Vorcaro, diz o Flávio, né? Então ele cobrou esse vídeo aí porque não tem isso, não tem ligação. E de fato o pessoal fez o levantamento aqui e ele tava presente no Congresso na data que teve essas festas. Foi no dia eh 14, 15,

16 de maio de de 2024, que foi essa tal da festa do astronauta que durou três noites e não sei que lá. E ele tava no Congresso nesse momento, ou seja, não teria como est, foi em Nova York a festa, não teria como estar em Nova York. Então não tem lógica nenhuma essa história aí. Essa se alguém surgir com essa história de que o Flávio esteve em festa de astronauta, isso é falso, tá? Eh, eh, negado já diretamente, né?

Aí, ou seja, como resolveram esses problemas todos, o Flávio tá saindo bem. Até a pesquisa da Atlas Intel que eu falei para vocês, né, que tem aparece o Lula na frente em tudo, não sei que lá, mas é positiva pro Flávio. Até com isso, né, o Flávio saiu ganhando. Aí o pessoal começou a bater o desespero. Olha essa história aqui, ó. Richarlisson desabafa

sobre briga na justiça envolvendo Flávio Bolsonaro. Caramba, o Richarlisson tá brigando com Flávio Bolsonaro na justiça. Que história é essa? Não, não tá. É um advogado do Flávio Bolsonaro que entrou na justiça contra o Richarlison por causa de uma casa, não sei aonde que eu não sei que tem a posse, tem a propriedade, tem que lá, uma confusão danada aqui. E aí chamaram

o Flávio como testemunha do caso. [risadas] Flávio não tem nada a ver com isso. Por que que botaram isso daqui? Qual a lógica de dizer isso daqui que não friga na justiça envolvendo Flávio Bolsonaro, né? Ou seja, me parece uma coisa meio desesperada isso daqui. Um processo

imobiliário envolvendo o jogador Richarlison passou a repercutir nas redes sociais após um vídeo de revelar uma disputa para uma mansão avaliada em R$ 10 milhões deais. O imóvel teria sido comprado por uma empresa do jogador. Mas 2 anos depois um advogado e um amigo do senador Flávio Bolsonaro, Willer Tomás, teria adquirido a posse do local por decisão judicial. O processo foi encerrado em junho de 2025 após a decisão do STJ a favor de Tomás. Então, olha só, esses casos aqui você pode falar assim: "Pô, sacanagem, o Richarlison comprou a casa e perdeu, não sei que lá". Gente, esses contratos tem

sempre um monte de confusão, um monte de complicação. Então, eu não sei se a decisão final foi decidiu a favor do Tomás. Eu acho que deve est certo isso daí. Não sei se tem alguma coisa, né? Eh, a história foi compartilhada pela advogada Ana Paula Zatut nas redes sociais e no vídeo ela tentou colocar culpa no Flávio, tá? Ela disse que o

atleta inclusive comentou na publicação confirmando a versão. Realmente gastei em torno de 10 milhões lá e simplesmente tomaram e eu estou até hoje sem receber a minha grana, tá? Além do comentário sobre o caso, Richarlison marcou o Flávio Bolsonaro uma postagem nos stories do Instagram, onde repostou o vídeo, né? E e qual que é a ligação do Flávio Bolsonaro com o caso, né? Beleza.

O cara que arrumou a confusão é amigo do Flávio. O Flávio não tem nada a ver com isso, pô. Os amigos do Flávio tem e de novo, aparentemente o amigo do Flávio está certo. Ele ganhou na justiça, tá? E e ele ganhou o caso na justiça, né? Eu

eu não sei os detalhes do caso, não sei quem é que tem razão, quem tá errado, mas eh tão dizendo que era eh questão de posse de propriedade, quem tava lá primeiro, esse tipo de coisa é complicado mesmo, cara. Tem tem cada coisa espinhosa aí na justiça que você não faz ideia. Quando você ouve um lado só, como é o caso aqui, o Richarlisson falou o lado dele, ah, eu gastei 10 milhões e não e fiquei sem a casa, não sei que lá, mas você não sabe outro lado, não sabe qual é a razão do outro cara lá. Aparentemente a razão do outro cara faz algum sentido, porque o STJ decidiu, né? De qualquer forma, aqui, ó, eh, em junho, julho de 2020, antes da venda da mansão para a empresa do atleta, então, portanto, a mansão ainda não era do Richarlisson, o Flávio Bolsonaro visitou o imóvel acompanhado da esposa e do ex-senador Wilder Moraes, sendo recebido pelo então dono da propriedade. Em janeiro de 2021, o

senador retornou ao local acompanhado de um amigo pessoal, Tomás, que é advogado. Na ocasião, o advogado demonstrou interesse em adquirir o imóvel, mas foi informado que ele tinha sido vendido. a empresa de Richarlison. Ou seja, o Flávio esteve junto com o amigo dele nessa visita, né? O advogado ligado ao centroavante disseram que Flávio, pediram que Flávio fosse ouvido como testemunha para confirmar que o imóvel tinha ocupação regular antes da disputa contrariando a tese de que os ocupantes seriam invasores, né? Ou seja, o que que

qual que é com o que que o Flávio tá envolvido nesse processo? Porque ele foi chamado como testemunha. Ele não tem nada a ver com nada. Ele tava lá com caso e viu que teria pessoas ali. Ou seja, uma situação que não tem o que dizer nisso daqui, né? Mas é força de

barra do pessoal. Olha mais força de barra aqui, ó. O pessoal tá colocando aqui, ó. Michele semana passada dise que escândalos vão nocoutear a campanha. Cassab ontem. Há coisas piores que o

Dark Horse. Podem enterrar, Flávio. Hoje Intercept vai implodir uma pré-candidatura. E aí a candidatura do Flávio está com os dias contados, né? pessoal daosfera tudo. Ai, beleza, vou enterrar o Flávio,

vai ser hoje, não sei que lá. Bom, hoje já tá acabando o dia e não teve nada aí, tá? O Intercept, eu até fui na página do Inter, vai que sai alguma coisa, né, do Intercept, né? A única coisa que tem é essa reportagem aqui que fala sobre eh que o Flávio é um traidor porque fez negócio de do da transição e não sei que lá, aquela lorota, aquela narrativa da do governo Lula que a gente já falou que tá, não tem lógica nenhuma, né? Ou seja, nenhuma novidade isso daqui, né? E e

critica também o Flávio com a Michele, né? A política em rinha de família, não sei que lá e enfim, nada demais. Aqui no final das contas, nessa no Intercept de hoje, o pessoal tava tentando. Isso aqui é o isso aqui chama o quê? Isso aqui é desespero. Eles viram que o Flávio tá

recuperando, tá fechando a distância pro Lula, já tá chegando perto do Lula, continua o Lula com uma rejeição enorme. Vai chegar no segundo turno, as opções vão ser Lula e Flávio mesmo, e o pessoal não vai querer mais Lula. Então é, é isso daí que dá o desespero desse pessoal todo no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.