---
video_title: "LULA confirma que AINDA está LUTANDO contra o CÂNCER: ESTAMOS na TORCIDA"
video_id: yp8REYRruD0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yp8REYRruD0
video_date: 2026-08-18T09:15:07+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/lula-admite-tratamento-para-cancer-e-diz-que-lutara-para-a-direita-nao-vencer/
  https://sbco.org.br/o-que-e-melanoma-e-como-identificar-uma-lesao-suspeita/
  https://aimatskincancer.org/about/international-page/brazil/quais-sao-os-fatores-de-risco-para-o-desenvolvimento-do-carcinoma-basocelular/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/06/12/lula-informa-fim-de-radioterapia-e-se-diz-curado-do-cancer-de-pele.ghtm
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-reencontra-metalurgicos-do-abc-no-lancamento-de-sua-campanha/
---
Olha só o que eu tô falando para vocês do caso do chapéu do Lula, tá? O Lula tá mal das pernas, tá? O Lula tá com câncer sério. Por que que eu digo isso? Ele ontem, né? Ontem teve os comícios

iniciais da campanha do Flávio e do Lula. Já falei num vídeo sobre isso, né? No comício do Lula, o Lula falou que tava de chapéu porque acabou de sair da radioterapia do câncer dele. Ué, radioterapia do câncer dele, né? O câncer dele, eles estavam falando que era um um eh um eh cancrinoma basocelular.

que é um câncer de pele, mas é um negócio pequenininho. Você tira aquilo ali, tira um ponto ali e acabou. Eu tive esse negócio, já tive na testa aqui, esse negócio, isso é é coisa super tranquila, né? Não tem nada. Tudo bem que eu sou mais novo que o Lula, né? Ou

seja, pode ser que com pessoas de mais idade isso tenha um um coisa mais séria, né? Mas não é um negócio assim absurdo de sério, né? E lembra aqui, ó, em 12 de 12 de junho, a eh se descurado do câncer ao anunciar a conclusão da radioterapia. Ué, ele acabou o câncer, radioterapia em junho e [limpando a garganta] agora falou que acabou de fazer mais radioterapia. Essa coisa não tá fácil não, cara.

Porque você sabe, né, câncer de pele tem dois tipos, né? Tem o melanoma. O melanoma é mais sério. Melanoma e se você tiver isso daí, se aparecer o melanoma, cara, tem que tem que é rápido. Em pouco tempo você se ferra com melanoma.

Mas eh, esse outro câncer de pele aqui, ele normalmente é tranquilo, tá? É claro, tem casos e casos, né? Nem todo câncer é a mesma coisa, mas essa esse câncer do Lula não tá não tá normal não, cara. Esse negócio tá mais sério do que do que se pensa, né? É o que eu falo para vocês, o Lula é velho, eh, principalmente pelas ideias. As ideias

do Lula são muito velhas, mas ele também é velho biologicamente. Ele também tá meio acabado, né? Já tá mais para lá do que para cá, né? Aí fica todo mundo na torcida, bicho. Estamos na torcida aqui, Quem sabe antes da eleição a gente não tem uma boa notícia, né? O

lado negativo disso é que eu já falei para vocês, eu tenho mais medo do do Alkmin do que do Lula, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Pauta bomba, gerador de números randômicos do IBGE e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aí, ó. O Lula disse que tá com câncer e o câncer ainda tá fazendo radioterapia do câncer ainda. Depois de meses e meses com esse câncer aí na cabeça dele. Eu tô

falando, tá todo mundo na torcida. Estamos todo, todos nós estamos na torcida, né? Eh, por uma coisa ou por outra, mas estamos na torcida, né? Aqui, ó. Lula admite tratamento pro câncer e diz que lutará pra direita não vencer, né? É, é óbvio que ele vai lutar pra

direita não vencer, porque se se a direita vencer, ele vai pra cadeia, né? Mas a direita vai vencer. O presidente Lula abriu esse domingo em São Bernardo do Campo a campanha pela reeleição com um discurso de confronto com a direita. Criticou o governo Jair Bolsonaro. Beleza. Lembra o Flávio não é o Jair,

né? Eh, e promessas para um eventual quarto mandato. Promessas que ele não cumpriu no primeiro, não cumpriu no segundo, não cumpriu no terceiro. Ah, mas no quarto ele vai cumprir. Tá beleza. E enquanto eu for vivo, não vou

parar de lutar, nem deixar a direita voltar a governar esse país. Ó, é a dica. É a dica. De repente, já que o Flávio vai ganhar, né, daqui até a eleição, dá tempo dele encachotar e cumprir essa promessa dele, né? Eh, ele falou sobre, lembrou da Covid-19, cara, uma caramba, eh, você vê que o Lula não tem motivos, não tem pauta para criticar o Flávio Bolsonaro quando relembra da Covid-19, um troço que aconteceu lá atrás e que o Bolsonaro tava certo, diga-se de passagem, né? E enfim, e ele

falou de improviso e emoção e não sei que lá e coisa e tal. O pessoal aqui, Lógic tá querendo dizer que o Lula fez um bom discurso e coisa e tal, mas é lorota. Mas aqui, ó, a parte importante tá aqui, ó. Lula admitiu que está fazendo radioterapia na região do couro cabeludo para tratar um câncer de pele. Eu tô de chapéu primeiro porque eu gosto de chapéu, mas hoje é porque eu fiz radioterapia na cabeça para cuidar de um câncer de pele e eu não posso tomar sol na cabeça, ele afirmou, né? E depois

tirou o chapéu diante dos apoiadores. Eu quero dizer para vocês que eu vou usar a minha vou ousar a minha saúde, vou tirar o chapéu para todos vocês e coisa e tal. Eh, mas pera aí, aqui, ó, notícia do dia 12 de junho. Lula descurado do câncer e anunciou a conclusão da radioterapia e agora tá fazendo radio. E de novo, essa radioterapia que ele tava fazendo em junho já era uma segunda radioterapia, porque o tratamento inicial disso foi ano passado. Ano

passado que o Lula descobriu esse câncer no couro cabeludo dele, né, na cabeça dele. que é câncer na é é comum câncer de pessoas de pele clara no Brasil. O Brasil é um país que tem muito sol, o Lula é uma pessoa de pele clara e você tem que tomar muito cuidado realmente, né? Evitar exposição ao sol e coisa tal, usar protetor solar, usar boné, usar e eh chapéu. Isso realmente para quem como eu é careca assim, tem proteção do cabelo natural, é muito importante usar uma cobertura para evitar a, né, o o câncer de pele no couro cabeludo, né? Agora, eh, é o que

eu falo para vocês. Quando falaram que o Lula tava com câncer no couro cabeludo, falaram que era o cancrinoma basilar, que é esse câncerzinho aqui. Bom, eu não sei, tá? Eu não sou médico, tá, galera? Mas eu já tive essa eu já tive aqui na na testa esse negócio e e cara, fui super tranquilo, né? Eu eu tomei

remédio, tirei, fizeram um ponto, cortaram esse negócio fora e e meio que acabou, não teve nada. Mais uma vez, cada caso é um caso. Tem cânceres mais sérios, outros são mais leves e coisa e tal, mas geralmente é isso, tá? Você descobrindo o câncer no início, é só isso. O cara corta aquilo fora e meio que acabou, né? Conserta e já era, não

tem mais problema. Agora, eh, o Lula parece que não tá sendo essa história não, porque o câncer foi, voltou, voltou de novo agora e ele continua fazendo radioterapia. Radioterapia, eu não sei se vocês sabem, mas é uma coisa ruim pro seu corpo, tá? Aliás, esses tratamentos contra câncer são todos eles muito muito pesados, tá? Tanto radioterapia quanto quimioterapia, né? A ideia é que a radioterapia ela

mata as células do seu corpo, mata todas as células do seu corpo, mas mata as células do câncer mais do que as outras células eh do seu corpo. Então, eh você usa aquilo, né? Você morre, um monte de células sua morrem, mas as células do câncer morrem mais. Então você acaba com câncer. Essa é a ideia. Mas é pesado,

cara. Quimioterapia, radioterapia é pesado para caramba. É um negócio que realmente é um tratamento doloroso esse tipo de coisa, né? E eh eh é importante, lógico, você notar a coisa no início. Aliás, fica a dica para todo mundo aí.

Eh eh e e olha só, eu falei de pessoas de pele clara, é lógico, pessoas de pele clara tem mais tendência a isso, mas você que é de cor, coisa tal, você tem esse risco também, tá? Toma cuidado. Presta atenção isso daí quando surge surgiu uma pinta nova, uma coisa nova na sua pele, procura um dermatologista, procura ver, principalmente porque pode ser o melanoma. O melanoma é muito mais sério, tá? O melanoma é e para quem é leigo, dificilmente você consegue saber a diferença de um pro outro, tá? Eles

são muito parecidos. A única maneira é, se você viu uma pinta diferente, surgiu uma mancha diferente, um negócio diferente na sua pele, procura um dermatologista, procura um médico, o médico vai saber, o médico vai fazer o teste lá para saber o que que é o quê. Porque se for esse cancrinoma basocelular, meio que vai ser coisa rápida, conserta rápido, não tem problema. Ou pode não ser nada também, né? Tomara que não seja nada. Não ser

nada também é ótimo, excelente, né? Eh, se for um cancrinoma, é fácil de resolver. Se for um melanoma é mais complicado, mas também dá para resolver se você pegar no início da coisa. Fica a dica para todo mundo, tá? Aliás, o pessoal fala aqui de usar filtro solar, mas eu não sei não, cara. Eu ouvi dizer

aí que filtro solar não ajuda tanto assim como se acreditava, né? Se acreditava antes que que passar protetor solar, resolvia o problema de câncer de pele, né? E não, e a recomendação é realmente você vestir roupa e evitar tomar sol e coisa e tal, principalmente o pessoal que é mais velho, aliás, isso é outra coisa. A medida que você for ficando mais velho, meu amigo, é a coisa piora, tá? Porque quando você é novo, né, tudo funciona direitinho no seu corpo, tudo tudo sobe, tudo tá tudo legal, né? Quando você vai ficando mais

velho, amigo, as coisas começam a cair, começa a não funcionar direito, começa a ter um monte de problema, inclusive o seu sistema imunológico, né? E o sistema imunológico ele previne o câncer também. Então, eh eh tem que tomar mais cuidado também quando você for mais velho, né? Procurar o dermatologista qualquer coisa aí que que tenha na pele, né? Qualquer mancha nova na pele, né? Então o que eu

tô dizendo aqui é isso, cara. Olha só, eu tô achando esse caso do Lula mais sério do que parece. Eles não estão falando nada. Ninguém fala nada. A imprensa, se se o Lula não tivesse falado aqui, a imprensa não teria falado. Eu falei outro dia do caso do

chapéu do Lula. Eu avisei outro dia, olha só, o Lula, esse cara tá mal, bicho. Ele tá com problema. Esse esse negócio é mais sério do que o pessoal tá deixando b. Ninguém tá falando nada. Eu

eu tô começando a achar que esse cara tá morrendo. Não, a impressão que fica para mim. O cara tá com pé na cova, né? É só ver a cara dele. E as ideias dele já estão, já morreram todas, né? As ideias

dele já estão todas ideias de 1840, né? Agora o corpo dele também chega uma hora que não aguenta, né? Então eu não sei não, cara. Esse cara deve est morrendo mesmo. Tomara, tomara que morra rápido.

Olha só essa outra foto aqui que teve na campanha do Lula ontem lá, né? ele com os com os coleguinha dele sindicalista, olha só, tudo velho caquético morrendo já, cara. É o que eu falo para você, bicho, a esquerda tá morrendo porque as ideias da esquerda são ideias ultrapassadas, ideias velhas. Eles não conseguem atrair ninguém novo para esse negócio, porque é lógico, quem é que vai acreditar nessa porcaria? É tudo ideia ultrapassada, tudo ideia velha, ideia caquética, né? E tá essa turma toda aqui

de de geriatria aqui do lado do Lula nessa história toda. Felizmente é o que eu falo para vocês, o futuro do Brasil é brilhante, essa turma vai morrer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.