---
video_title: "CONGELAMENTO de VISTOS não atinge o de TURISMO: MICKEY e COPA do MUNDO LIBERADOS para BRASILEIROS"
video_id: cW_HV34QKUU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cW_HV34QKUU
video_date: 2026-01-15T17:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnbc.com/2026/01/15/us-stops-immigrant-visas-for-75-countries-see-the-full-list.html
  https://www.newsweek.com/map-countries-affected-visa-freeze-trump-administration-11360957
  https://abcnews.go.com/US/us-suspend-visa-processing-75-countries-starting-week/story?id=129210370
  https://x.com/StateDept/status/2011478657680757214
  https://entretenimento.r7.com/vivaavida/prisma/passaporte-para-o-mundo/vistos-sob-pressao-eua-endurecem-regras-revogam-mais-de-100-mil-autorizacoes-e-elevam-custos-de-imigracao-em-2026-13012026/
  https://www.theguardian.com/us-news/2026/jan/11/onlyfans-influencers-us-o-1-visa
---
Os Estados Unidos esclareceram a questão do congelamento de vistos para entrada nos Estados Unidos, tá? Então, eh eh isso é importante. Tô fazendo esse vídeo aqui. Eu já fiz um vídeo ontem. Na no vídeo de ontem eu falei que tava congelado, que não se sabia se é congelado também o de turistas ou não. A

informação que a gente tem agora é que não congelou o visto de turistas, tá? Então, se você tá planejando ir pra Copa do Mundo, se você tá pedindo seu visto para eh turismo ou eh eh visita lá nos Estados Unidos, né, sem ser visto de trabalho, sem ser visto de imigração, sem ser visto para estudo, não tem problema. Você pode pedir o visto, o processo vai ser normal, não vai mudar nada, tá? Então, só esse esclarecimento e a gente vai aproveitar e falar sobre outro problema aqui, né? O Brasil foi colocado na lista junto com um monte de país bem meetref, né? Rússia, Irã e não

sei que lá, né? Isso é o custo Lula. O pessoal fez o L em 2022, jogou o Brasil para esse lixo da história do mundo, né? Entramos na mesma lista que Eritreia e não sei que lá. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Zé Rufino no STF. Encontrei o Peter no CAPS e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a

gente falou ontem sobre esse congelamento de vistos para novos imigrantes para os Estados Unidos de 75 países. O Departamento de Estado agora anunciou eh isso oficialmente, né? Quando eu fiz a notícia ontem, o que a gente tinha é o vazamento de um ofício interno do Departamento de Estado Americano, que foi eh divulgado pela Fox News. Então, não se sabia muitas informações, a gente não tinha ainda os dados todos dessa dessa desse desse ato do Trump, né? Então, eu fiquei apavorado, até porque eu estou indo paraos Estados Unidos agora em fevereiro. Será que eu vou ter algum

problema, né? Meu visto tá em dia, não tem problema. Mas enfim, o que aconteceu aqui é justamente essa história. Aqui tem a lista de todos os países que foram barrados nessa história. Então tá aqui, ó. Antíqua e Barbuda, Barramas,

Barbados, Belize, Brasil, Colômbia, Cuba, Dominica, Grenada, Guatemala, Haiti, Jamaica, Nicarágua, São Kite e Neves, Santa Lúcia, São Vicente, Grenadines e Uruguai. Então, repara o que tem em comum nesses nesses países todos aqui, tá? Não tem. A Argentina, não entrou, o Chile não entrou. Não entrou o Peru, não entrou a a Bolívia, não entrou um monte de gente, entrou a esquerda, entrou países que estão governados pela esquerda. Uruguai,

Uruguai é um país governado pela esquerda. Nicarágua governado pelo amigo do Lula, Daniel Ortega, né? Eh, Colômbia governada pelo Gustavo Petro, né? Eh, eh, Cuba também pelo amigo do Lula lá, o o Dias Canel, né? Ou seja, entrou um monte de ilhazinha do do Caribe, que aí essas ilhazinhas do Caribe, sei lá porque que entraram aqui. E entrou a galera da

esquerda na América Latina, inclusive o Brasil nessa história. Ou seja, é o pessoal que fez o L jogou a gente para má companhia no mundo, né? Na Europa, Albânia, Belarus, Bosnia, Zergonovina, Kosovo, Moldova, Montenegro e Macedônia do Norte. Praticamente aqui é a região dos balcans ali com exceção de Béaros que é mais pro norte, mas o resto todo aqui é a região dos balcans, que é uma região bastante, é a América Latina da Europa, que o pessoal fala, né? A região mais pobre da Europa ali, que era parte da da cortina de ferro, era a parte comunista. Agora não, agora o pessoal lá

não gosta de comunismo mais não. Mas de novo, são países pobres da Europa, né? Ásia e Pacífico. Afeganistão, Armênia, Azerbaijão, Bangladest, Butão, Cambója, Fige, Iraque, Irã, Geórgia, Jord, Jordânia, Cazaquistão, Kuit, Kirgistão, Lausos, Líbano, Mongólia, Milamar, Nepal, Paquistão, Rússia, Síria, Tailândia, Uzbekistão, e Yemen. De novo, países pobres, países esquerdistas. É, é

o padrão que foi escolhido aqui, né? E na África, como você pode imaginar, um monte de gente também entrou aqui da África. Algéria, Camarão, Cabo Verde, Cotevor, eh, Costa do Marfim, República Democrática do Congo, Egito, Eritreia, Etiópia, Ghana, Guineia, eh, Libéria, Líbia, Marrocos, Nigéria, República do Congo, República Democrática do Congo e República do Congo são países diferentes, tá? Ruanda, Senegal, Serra Leão, eh, Somália, Sudão do Sul, Sudão, Tanzânia, Gâmbia, Togo, Tunísia e Uganda. Ou seja, um monte de países da África, tipicamente países pobres, países mais à esquerda. É isso que foi

bloqueado. Por a visão do Trump, como a gente falou, era evitar os o pessoal que vai lá pros Estados Unidos para se beneficiar de eh de recursos americanos, né? O pessoal aqui no Brasil adora dizer que ai não tem SUS, aí você morre na conta de hospital lá nos Estados Unidos, coisa tal, sendo o quê? Se você for pobre, você pode pedir caridade e a maior parte das cidades americanas, elas fazem elas bancam seu, sua despesa de saúde no hospital muito melhor qualidade que o SUS aqui no Brasil no final das contas, né? É lógico, se você for o Felipe Neto, se você for rico, ele vai te cobrar a conta, pô. É lógico, tu é

rico, [ __ ] paga aí, [ __ ] Aliás, diga-se de passagem, isso é um absurdo mesmo, né? Se a pessoa é rica, tem que pagar mesmo, pô. Que negócio é esse, né? Mas essa é a situação, né? E e acontece isso vem depois daquele escândalo com os imigrantes somales que estavam fazendo golpe na questão das creches lá em Minesota. A gente falou sobre isso, né?

Então repara aqui o mapa que mostra as pessoas, os países que estão com restrição de visto para os Estados Unidos. O Brasil entrou aqui em companhia só com país de merda, só com país pobre, só com país sem dinheiro, né? E é é o é o onde vocês colocaram a gente, eu vou fazer o L em 2022, né? Porque não é só o alinhamento econômico, é o alinhamento político, né? O Lula está apoiando o Gustavo Peto, está apoiando o Maduro, né? A Venezuela não

entrou aqui porque Venezuela já é um caso à parte, tá? Já tem todo um controle de visto à parte com os Estados Unidos, né? Eh, o o Brasil se alinhou ao Irã, se alinhou a todas as as coisas piores do mundo aqui em termos de visto eh no mundo, né? Aqui, ó. 75 já começa semana que vem a suspender isso daí. Mas

de novo, é para imigração. Então, se você tá indo para turismo, você não tem problema. O pessoal que vai para a Copa do Mundo não tem problema, vai conseguir entrar lá sem nenhum problema, né? O aqui tá aqui o mapa, o pessoal falando aqui mais uma vez criticando para caramba que eh né, o pessoal tá indo, botou o Brasil junto com os piores países do mundo. Mas é isso daí, né?

Quem botou a gente? Quem botou o Brasil perto dos piores países do mundo? O pessoal que fez o L em 2022 botaram um pinguço corrupto, que todo mundo sabe que é pinguço, que todo mundo sabe que é corrupto, decidiram aceitar a corrupção, aceitar o Lula na presidência do Brasil. É lógico que a gente ia ficar com o pior do mundo. E o Lula não tá desapontando, né? O Lula fez acordo com o Irã, fez

acordo com a Rússia, né? Tá tá cheio de acordo com a Venezuela, com a a Colômbia e coisa e tal. Enfim, enfim. Eh, triste isso daí, né? Não é só isso, tá? O, os

Estados Unidos estão endurecendo as regras sobre vistos de imigração, tá? Revogaram mais de 100.000 autorizações e aumentaram o custo de imigração em 2026. Ou seja, eh outras formas de você entrar pros Estados Unidos tirando o turismo. Turismo continua em tese, tranquilo, mas, eh, outras formas de você entrar nos Estados Unidos estão se tornando cada vez mais difíceis, né? Uma

curiosidade sobre os Estados Unidos. O pessoal tá falando aqui que cada vez mais o pessoal influencers e o pessoal do Onifun tem requisitado vistos O1. O1 é vistos para eh pessoas que tm relevância, né? Então, se você é um um estudioso famoso, uma pessoa muito relevante na sua área de atuação, você pede um visto tipo O1. Então agora o pessoal tá pedindo isso porque eu sou um um e eu faço Only Fans, eu tenho Only Fans, então sou uma pessoa muito importante aqui no meu país, então quero um visto para ir morar nos Estados Unidos, né? É o visto O1 é um visto de

trabalho, então esse visto tá suspenso pro Brasil, então se você planeja pegar ele, você não vai conseguir aqui no Brasil. Mas eh o número de viços O1 eh todo ano tá crescendo bastante, coisa e tal, justamente porque eh esses vistos permitem eh trabalho temporário nos Estados Unidos, inclui a categoria O1A, que é para eh indivíduos com habilidades extraordinárias na ciência, na educação, nos negócios, ou seja, um jogador de futebol, um homem de negócios, né? Alguém que vai para lá, provavelmente os jogadores de futebol que vão pra Copa do Mundo recebem o visto o, né? Eh, eh, ou então eh, O1B é aqueles para habilidades extraordinárias e e conquistas, né? Ou seja, você tem 500.000 seguidores no

fans e coisa e tal, você consegue um visto também. Olha que maravilha, né? Não, não brasileiro, tá? O brasileiro tá suspenso, mas o resto do do dos países do mundo você consegue esse tipo de visto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.