---
video_title: "XANDÃO ameaça CRIAR INQUERITO para INVESTIGAR ATAQUE de LULA contra ELE PRÓPRIO e TOFFOLI, via COAF"
video_id: 7Bwu0n4tmm4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Bwu0n4tmm4
video_date: 2026-01-14T02:23:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, tá aqui, ó. STF suspeita que o COAF e o Cisco quebraram sigilo de ministros. Isso aqui é uma coisa estranha, porque o que que isso quer dizer? Isso quer dizer que tem alguma informação que já está circulando lá em Brasília que a gente aqui, né, nós mortais aqui na planície dos mortais não sabemos ainda. No Olimpo já tá todo mundo sabendo lá no Olimpo de alguma informação que eu imagino vai acabar ficando pública nos próximos dias, mas a gente aqui não sabe ainda, porque como é que você suspeita que vazou através do COAF e do Cisco e do Fisco, né, do da Receita Federal? Isso eh eh vazou dados

dos ministros, porque, né, eles olharam o log do sistema, não faz sentido, né? Se se eles olharem no log do sistema, eles teriam certeza, não suspeitariam. Se eles estão suspeitando que o COAF e o fisco quebraram o sigilo de ministros, é porque tá circulando já alguma informação lá em Brasília entre a cúpula toda poderosa lá e, né, lá no Olimpo já tá todo mundo sabendo desse negócio. A gente aqui não sabe ainda. Aqui, ó, o ministro do STF, Alexandre Moraes, cogita abrir um inquérito para investigar uma possível quebra de sigilo fiscal de ministros da Corte protagonizada pela Receita Federal e pelo CUAF. O poder de o poder 360 apurou

que a violação das informações bancárias poderia ter atingido pelo menos dois ministros, embora a suspeita seja generalizada a respeito de todos. Então, de novo, né, como é que eles sabem que vazou a informação? Como é que é vazamento de informação, né? Eh, a informação ela tá fechada lá. Quando vaza uma informação sua, você não fica sabendo. A menos que alguém vire para

você e fala: "Ó, tá circulando a informação tal por aí". Aí você fica sabendo que vazou uma informação sua. Não é assim que funciona, né? Porque em princípio você tem a sua conta bancária lá, ficaram sabendo de um monta um monte de coisa da sua conta bancária. Você fica sabendo disso? Não, você não fica

sabendo não. Só se alguém te contar, alguém virar e vazar para você. Então isso que eu tô dizendo eh eh o que o que eles estão dizendo aqui é que já deve ter informações circulando lá em Brasília sobre esse vazamento, seja lá qual for. E daí o Alexandre Moraes chegou à conclusão que a única a única maneira que eles poderiam ter acesso a essa informação seria se tivesse vazado no COAF e na Receita Federal, né? Esse jornal digital perguntou à assessoria de comunicação do STF se o inquérito seria aberto para apurar eventuais vazamentos.

O Supremo não se manifestou. A quebra de sigilo teria ocorrido de forma ilegal. Porque veja, no Brasil existe uma lei, né, que é do sigilo bancário, que em tese, a menos que você esteja sendo investigado por algum crime, o pessoal do governo não pode ficar mexendo nos seus dados ali, não pode ficar sabendo quanto é que você ganha, quanto é que você recebeu. Em tese, você tem direito ao sigilo bancário. Esse essa informação, ela é selada, né?