---
video_title: "ZAMBELLI consegue VITÓRIA CONSIDERÁVEL em ADIAMENTO na CORTE de ROMA, que vai AVALIAR SUSPEIÇÃO"
video_id: sEG6ID1_PzE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEG6ID1_PzE
video_date: 2026-01-20T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-01/tribunal-italiano-adia-julgamento-sobre-extradicao-de-zambelli
  https://revistaoeste.com/politica/governo-brasileiro-espera-aval-da-italia-para-extradicao-de-zambelli/
  https://revistaoeste.com/politica/defesa-de-zambelli-acusa-juizes-de-parcialidade-e-forca-recuo-da-corte-de-roma/
  https://noticias.r7.com/brasilia/justica-na-italia-volta-a-adiar-processo-para-extradicao-de-zambelli-20012026/
---
E olha só, a Zambell conseguiu mais uma vitória lá na justiça italiana, tá? A tribunal italiano adiou o julgamento sobre a extradição da Zambell hoje, tá? O pessoal aqui, a Agência Brasil tá até falando não, que é porque não houve tempo para analisar condições de presídio. Mentira isso. Na verdade, ela fez uma alegação de eh de tendência do tribunal de lá, porque você lembra os o Alexandre Morais e outras pessoas do governo brasileiro entraram em contato com os juízes lá, fizeram um lobby muito forte para conseguir a extradição dela lá e agora eh ela tá colocando esse juízo sobre suspeita, né? Vamos entender

esse caso aqui, porque a causa dela é muito boa, tá? O argumento que ela tá usando é muito bom. Aqui, ó, na verdade, o governo brasileiro tava esperando já a extradição da Zambell, achava que já teria a extradição dela, mas os advogados conseguiram eh colocar o os juízes, acusar o juiz de parcialidade. Isso vai, isso forçou um recuo da corte lá em Roma. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o Alucard do MDB, eu era de esquerda, virei libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, um tribunal italiano adiou o julgamento sobre a extradição de Zambelle. Eh, isso deu, saiu a notícia hoje, por quê? Isso aqui foi um balde de

água fria no Lula, tá? O governo Lula tava esperando aqui, ó. O governo brasileiro espera a Val da Itália pra extradição de Zambelli. Aqui, ó. O governo brasileiro aguarda a decisão da justiça italiana sobre a extradição de Carlos Zambelli. Depois o Ministério

Público da Itália manifestar apoio ao pedido. Julgamento inicialmente agendado para 18 de dezembro, foi remarcado a pedido da defesa que solicitou eh prazo adicional para analisar documentos enviados pelo Brasil que detalham o sistema prisional feminino, né? Então, eh, e de fato foi a questão do sistema prisional feminino, foi um dos argumentos que eles usaram, né? Eh, ela deve ficar presa se ela vier aqui pro Brasil, lá na Colmeia. E a colmeia que é do lado da papuda, é muito ruim. Todo

mundo sabe que é muito ruim, é uma condição realmente terrível e isso é um argumento muito bom para ela lá na Itália, né? Mas não foi esse argumento que acabou prevalecendo, não, tá? O a grande vantagem, é isso que eu tô falando, o repara que aqui a Agência Brasil, né, que é ligada ao governo brasileiro tá dizendo que é por isso, não que é por causa da questão de condições do presídio e não sei que lá. Isso é um dos pontos realmente que a defesa dela alegou na defesa lá para não ter extradição, né? Isso é típico, né?

Lá no primeiro mundo, o pessoal reconhece que as prisões aqui no Brasil ou no terceiro mundo de forma geral são coisas terríveis. Então eles se recusam a extraditar pessoas por conta da do risco, né, das pessoas acabarem numa prisão eh eh inumana, né? E realmente é, né? Isso realmente acontece, né? Agora o ponto central foi esse daqui, ó. Defesa

de Zambelli acusa o juiz de parcialidade e forçou um recu. Eles precisaram admitir a questão da parcialidade dos juízes lá da Itália. Por quê? Porque justamente esses juízes estavam em conuia com Alexandre de Moraes e com o Lula. O Lula fez esforços para cooptar esses juízes lá, né? Depois de perder o

caso nos Estados Unidos, perder o caso na Espanha, eles deram um jeito de fazer uma grande uma grande eh eh mexida diplomática para tentar convencer os juízes lá de que a Carlos Zambelli é culpada e coisa e tal. E isso ficou foi explorado por eles. Olha só o que tá dizendo aqui, ó. A defesa de Carlos Zambelli ampliou o confronto com os magistrados responsáveis pelo processo de extradição na Itália e conseguiu que a Corte de Apelação de Roma abrisse prazo para questionar a imparcialidade do colegiado, né? Lembra eles evidentemente já é um argumento desde o início desse processo a imparcialidade da justiça aqui no Brasil. Mas

justamente o Alexandre Moraes depois de perder o caso do Osvaldo de Ostaque na Espanha, perdeu o caso lá na na nos Estados Unidos, o que que eles fizeram dessa vez? Mandaram um monte de diplomata, tentaram corromper os juízes, conversar com o pessoal, fazer acordos políticos para garantir que a Itália fosse cair na lábia do pessoal do STF aqui no Brasil, né? Estavam conseguindo os juizes iam de fato fazer a extradição da Zambell. Só que aí eles conseguiram, apontaram o cerceamento da defesa e afirmaram que o tribunal tentou encerrar o julgamento com uma decisão já definida. Eh, segundo a equipe jurídica, os juízes negaram em mais de uma ocasião a inclusão de provas e testemunhas consideradas essenciais. A

Corte, no entanto, recuou e concedeu três dias para que a defesa apresente formalmente a arguição de suspeição, o que pode levar a substituição dos magistrados e a redistribuição do caso. Em nota, os advogados sustentam que a conduta do colegiado violou normas da legislação europeia, tratados internacionais e a regra de Mandela da Organização das Nações Unidas. A principal crítica recai sobre a tentativa de concluir o julgamento sem análise completa do material apresentado pela defesa, né? Entre os pedidos rejeitados pelo juiz está a inclusão de um documento sigiloso do Supremo Tribunal Federal. A defesa cita o relatório 38 da Polícia Federal usado no processo de cassação na Câmara dos Deputados. Segundo os advogados, o

material indica a ausência de vínculo direto entre a Zambell e a invasão no Conselho Nacional de Justiça ou o hacker investigado, né? Ou seja, o hacker ele teria feito, ele disse que foi contratado pela Zambell para fazer aquilo, mas a gente sabe que o cara é um esquerdista, né? Eu sempre me questionei por que a Zambell foi se meter com esse cara, né? Mas enfim, ele acabou dizendo que era por mando dela que ele fez a invasão lá no CNJ, mas no final das contas eh eh não há um vínculo direto deles, não há prova de vínculo direto, né? Paralelamente, a defesa pediu que a justiça italiana ouça Eduardo Tagliaferro, ex-assessor do Alexandre Morais. Ele foi detido em setembro, mas

deixou a prisão e segue impedido de sair da Itália. O pedido de extradição segue indefinido com nova audiência marcada para fevereiro. Isso aqui tá falando do pedido de extradição do Eduardo Tagliaferro, né? O Eduardo Tagliaferra, como eu já expliquei para vocês, eu acho que o caso dele é mais simples que o da Zambell. O caso da Zambell é um pouco mais complicado, como eu já falei em outras ocasiões aqui também. E o caso

dela, né? E ela tá sendo acusada de ter invadido um sistema lá do CNJ, né? Ou de ter financiado um hacker que invadia o sistema lá da CNJ. Eu não tenho dúvida nenhuma que há uma perseguição contra ela, que o Alexandre Morais está fazendo isso para prender ela, como quer prender qualquer um que seja ligado ao Bolsonaro aqui no Brasil. Mas a verdade é que não é um caso tão simples de fazer como é o caso do do Osval deustáquio ou o caso do Alan dos Santos que foram acusados já estão dando golpe com palavras, deram golpe com palavras, falaram palavras dolorosas, então estão dando um golpe.

Isso é ridículo. Isso qualquer corte, né, percebe que é perseguição pura e simples. O caso da Zambell também é perseguição, mas não é um caso tão simples de você ver por conta disso. E é justamente isso que o pessoal tá querendo fazer a arguição, que há provas no processo que mostram a perseguição do Alexandre Moraes contra a Zambelli. Vai ter sucesso nisso? Não sei. Não sei se

vai ter sucesso, porque veja, eles abriram prazo para essa suspeição e vamos ver como é que vai ser avaliado isso daqui, porque não quer dizer que eles de fato vão fazer alguma coisa. Pode ser que eles só deram prazo, mas depois vão tomar a decisão do mesmo jeito, né? como eh eh o caso dela é um caso mais complicado. No caso do do Tia Ferro também é mais simples. Por quê?

Porque tudo que ele fez foi explicitar o caso lá do Alexandre de Moraes, né? O caso lá da da dos absurdos que o Alexandre de Moraes estava fazendo na Vazatoga. Então eu acredito que o Tagliaferro não terá problemas por lá, né? Aqui, ó, essa aqui é a nota da defesa da Zambelli na íntegra. A defesa da ex-deputada federal Carlos Zambelli, representada pelos escritórios tal, tal e tal, anunciou nessa terça-feira uma decisão favorável perante a Corte de Apelação de Roma. Após sucessivos

questionamentos sobre a conduta do processo, a Corte recuou e abriu prazo para protocolo de uma arguição de suspeição, que resultará na análise de caso por uma nova turma de magistrados. Os advogados argumentaram que houve cerceamento de dire de defesa e parcialidade por parte dos juízes italianos. Segundo a nota emitida, o tribunal tentou encerrar o julgamento com uma sentença visivelmente pré-concebida, negando a inclusão de testemunhas e provas consideradas fundamentais. Isso é cerceamento de defesa. Aqui no Brasil, o Alexandre de Moraes faz isso todo dia, o tempo todo, com tudo quanto é processo, mas em um tribunal sério, como é na Itália, isso é cerceamento de defesa. A defesa sustenta

que a mal a má conduta viola a legislação europeia, o Tribunal Penal Internacional e as regras de Mandela da ONU. Provas e testemunhas. O foco central do combate jurídico reside na tentativa de defesa de incluir documentos sigilosos do STF, entre eles o relatório 38 da Polícia Federal. De acordo com advogados, esse documento comprova a inexistência de ligação direta entre Zambelli e a invasão do CNJ, que tá sendo acusada disso, né? Além de provas documentais, a defesa insiste na oitiva de Eduardo da Gliaferra. Após o indeferimento desses

pedidos por três ocasiões, a persistência da equipe jurídica levou à corte a abrir um prazo de três dias para formalização do pedido de suspeição e substituição dos magistrados. Esse avanço rompe um ciclo de arbitrariedades e renova a nossa esperança na justiça e na prevalência da da verdade, afirmou a defesa. Então, ou seja, vamos ver como é que vai ser lá, tá? Eu eu acho que foi uma vitória importante da Carla Zambelli nesse momento aqui, tá? Pode ser que realmente ela consiga justiça lá. Vamos

torcer pro que vai acontecer aí nos próximos dias, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.