---
video_title: "SIDÔNIO ganhou contratos de R$ 1,5 BI de GOVERNO da BAHIA bem na ÉPOCA de ELEIÇÕES"
video_id: x2bLSuKcocw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2bLSuKcocw
video_date: 2026-07-24T20:15:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/agencia-sidonio-fechou-r-15-bi-com-pt-bahia/
  https://www.instagram.com/p/DbLgSqOorOp/
  https://leiaute.com.br/
---
Olha só, quem imaginaria, hein? O PT da Bahia, o governo da Bahia é o caixa do PT. Vocês sabem, a Bahia é um estado grande do Brasil, tá economicamente muito ativo, tem uma economia desenvolvida, né? E no entanto é um estado extremamente pobre, exatamente por seguidas administrações do PT. Píncaro, qual é o PIB da Bahia e qual a posição dele no ranking dos Estados Brasileiros? A Bahia tem PIB de cerca de

431 bilhões, sendo a sétima maior economia do Brasil, atrás de São Paulo, Rio, Minas Gerais e outros estados maiores. >> Ainda assim, uma economia muito grande. Aí, olha só o que descobriram agora, que a agência do Sidônio fechou contratos de 1,5 bilhão deais com as gestões do PT na Bahia. O Sidônio, que hoje controla a gestão no do da da comunicação do governo Lula, fazia isso com o PT da Bahia, com as administrações do PT na Bahia e e recebeu uma grana absurda disso. E olha só que curiosidade, a maior parte desse dinheiro foi em 2021, meu amigo. Exatamente em 2021, na época

da eleição, né? No ano seguinte teve eleição de 2022, né? Pro governo. E agora parece que tá recebendo mais uma grana danada. E para quem não sabe, esse negócio de contratar empresas de propaganda e marketing com dinheiro muito grande, né? Isso era o mensalão,

tá? O mensalão foi exatamente isso. Lá no início do governo Lula 1, o Lula comprou os deputados pagando a agência do Marcos Valério. Era uma agência de propaganda para eh contratava serviços de propaganda. Serviço de propaganda é o tipo do serviço que pode valer pouco, pode valer muito, né? tem fazer uma

propaganda pode ser uma coisa barata de fazer, pode ser uma coisa extremamente cara. Então, os o Marcos Valério na época recebia essa grana e repassava pros deputados, né? Comprava os deputados, era o famoso mensalão do governo Lula, né? Vamos entender agora o que que tá acontecendo aqui com essa agência do Sidônio, com contratos milionários com o PT da Bahia. Aparentemente é o mensalão 2.0 através

do Sidônio. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026 às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Bin Lada e não morreu, Menina Peralta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Cláudio Dantas faz a traz a a revelação aqui, né, eh, que a agência do Sidônio fechou R 1,5 bilhão deais em contratos com gestão do PT da Bahia, tá? Enquanto Sidôniio comanda a Secomond Lula, seu ex-sócio toca o marketing de campanha da reeleição do petista. Ou

seja, é todo mundo em família, é todo o mesmo grupo, tá? Agência do Sidônio, é essa daqui, ó, layout.com.br. Agência layout. E tem aqui mesmo um

monte de coisa aqui que faz uma série de propagandas e coisa e tal, nem fala muito sobre o governo federal, mas tem aqui, ó, amor à Bahia, não sei que lá, aniversário Presunique, enfim, é uma agência de propaganda, tá? Só que como eu falei para vocês, por que que propaganda é tão usado para corrupção? Exatamente porque é uma coisa que não tem um valor definido, né? Não tem um valor certo. Assim, por exemplo, você vai comprar carro, se você compra um Fusquinha por R 1 milhão deais, é, tá, tem alguma coisa errada. Você concorda?

carro. Um fusqu pode tá até muito bem conservado, pode valer até um dinheiro bom, mas valer R 1 milhão deais não vale, né? Então assim, eh a as coisas do dia a dia, coisas normais, elas têm um preço, você sabe o preço daquilo. Agora, quando quando envolve arte, né? E isso também é por isso que também tem muita roubalheira em questão de shows de cantores. Por por que que tem esses

shows de cantor por aí na em prefeitura, não sei que sabe que é muito por corrupção, né? Porque quanto é que vale um show de um cantor? Não sei, pô. Depende, né? Tem o tabelamento lá, mas você paga quanto você quer, quanto o cantor pede, né? E e um cantor pode, um

show de cantor pode custar 10 R$ 10.000. Um, Olha só, tem cantor que canta por R$ 100, meu amigo. Você der você der uma janta para ele, uma, uma cervejinha, ele canta para você a noite toda. E tem cantores que cobram mais caro, tem estrelas que cobram fortunas incalculáveis. O fato é que não tem um

preço exato. É a mesma coisa que acontece com agências de publicidade. Não tem um preço certo da publicidade. Então é muito fácil você fazer essas trambicagens. Esse negócio junto ao fato de que esse pessoal é muito próximo de político, porque tem sempre a campanha política e coisa e tal. E daí você tem

um campo aberto aí paraa corrupção, né? Então tá aqui, ó, o agência leiout comunicação e propaganda limitada ligado a Sidônio Pereira, desculpa, Sidônio Palmeira. afirmou mais de 1,5 bilhão em contratos com a Secretaria de Comunicação do Governo da Bahia durante as gestões de Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodriguez. O Jaques Wagner e o Rui Costa, ex-governadores da Bahia, que hoje trabalham no governo Lula, são ministros do, quer dizer, o o Jax Wagner era senador, era o líder do governo Lula no Senado, agora saiu da liderança do governo Lula, tá sendo rifado porque o Jaques Wagner tinha ligações com o Vorcaro e coisa e tal. O Rui Costa também tem ligações com o Vorcaro, também é ex-governador da Bahia, mas ainda não foi rifado. E o Jerônimo

Rodrigues é o atual governador da Bahia apoiado pelo Lula, né? Levantamento deste site no portal da transparência do estado indica que deste total a agência já recebeu mais de 900 milhões e o restante está pendente de pagamento. Então pera aí, se o contrato é 1,5 bilhão e já recebeu 900 milhões, ainda falta R 600 milhões deais para R$ 600 milhõesais é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco, meu amigo. Dá para fazer um bom churrasco. Aqui o

valor dos contratos da layout representa quase 30% de todos os gastos da SECOM. Agora eu não sei se ele quis dizer a SECOM da Bahia ou a SECOM do governo federal, tá? Em quase 20 anos de administração, deve ser SECON da Bahia, tá? Ou seja, durante esses 20 anos da administração petista, 30% de todo o gasto da Secretaria de Comunicação foi com essa agência de publicidade do Sidôio Palmeiras, tá? E aí que eu falo para vocês, meu amigo, o cara pode ser muito bom, o cara pode ser bom para [ __ ] é um excelente publicitário e coisa e tal, mas a verdade é que meio que como é que você sabe isso, né? Como

é que você sabe que não é corrupção esse troço, né? Ainda mais se você vê os gastos aqui bem na época da eleição. 2014 também teve gastos exatamente na época da eleição da Dilma, 2021 agora na eleição do Lula, né? E agora em 2025 também um gasto considerável aqui, né? Aqui, ó.

Os contratos baianos não tm equivalente do resto do país. Ou seja, o que se gasta com propaganda no estado da Bahia não não é o costume. Os outros estados não têm esse gasto todo, tá? E se sobressaem por uma característica peculiar. Sidôio é dos raros marqueteiros que após a eleição do candidato acaba bocanhando também contratos na gestão do próprio cliente.

Foi assim que ele entrou na Bahia após eleger Jax Wagner para o Palácio de Ondina em 2006. Foi assim que a sua reeleição, na eleição subsequente entregou o estado ao comando de Rui Costa. Ou seja, o Sidôio tem esse esse modus operande. Ele atua como marqueteiro do candidato, o candidato ganha, ele é contratado. Isso isso pode, cara. Isso não deveria poder, não, né?

Para para pensar, porque começa a ter uma uma relação meio promisco aí entre o candidato e o marqueteiro, né? Não que seja diferente com outros candidatos e outros marqueteiros. De marqueteiro político sempre tem muita ligação aí, né? Foi assim que sua reeleição, eleição subsequente entregou o estado ao comando de Rui Costa. Eh, eh, e foi assim também que em 2022 colocou os dois pés na campanha do Lula. Quem fez a campanha do

Lula em 2022 foi o Sidôio Palmeira. E detalhe, ele recebeu do governo da Bahia 0,71 bilhão no ano anterior. É dinheiro para [ __ ] É muito dinheiro, meu amigo. Nesse caso, ocorreu ainda algo mais surpreendente. O marqueteiro eh pulou o balcão e virou o próprio secretário de comunicação do presidente.

Diante do evidente conflito de interesses, Sidônio deixou formalmente o quadro social da layout. Então ele hoje não é mais sócio da layout, né? Que continuou sob a tutela dos sócios. Paulo Rebelo, seu braço direito, que passou a tocar o dia a dia da agência e foi recentemente contratado pelo PT da Bahia como marqueteiro do próprio Ai [ __ ] [ __ ] que pariu, meu amigo. Protagonizando nos bastidores uma dobradinha inédita com seu ex-sócio.

Agora, olha só, o Sidônio fez contrato com o Lula, o Lula ganhou, ele passou a ser a dirigir a Seconverno Lula. Aí a SECON do governo Lula contratou a antiga agência do próprio Sidônio, que agora é tocada pelo braço direito dele, e botou o cara lá dentro. Ou seja, agora o cara é o marqueteiro do próprio Lula, protagonizando n nos bastidores uma dobradinha inédita com seu ex-sócio. Caramba, bicho. Não tem nada semelhante na história do marketing político brasileiro. É uma [ __ ] só, né? Os

valores escalaram. O primeiro contrato identificado no levantamento do site foi assinado em julho de 2009 durante o primeiro mandado de de Jaques Wagner, né? No valor de R$ 132 milhões deais. Já é um contrato considerável. Em 2014, final do segundo mandato, enquanto a casa tentava eleger Rui Costa, o então governador firmou um novo contrato com a layout por mais do triplo do valor, 412 milhões. E em 2021, Costa garantiu outra

renovação, quase dobrando a cifra para R$ 710 milhões deais. Olha só o que eu falo para vocês, os valores são hipotéticos. Os valores pode ser qualquer coisa. Você não tem como saber se o valor é justo ou não é justo. Você não tá comprando, sei lá, laranja ou banana ou alguma coisa que você saiba o valor, né? é um negócio meio etéreo que

você faz na propaganda e justamente por ser um negócio etéreo que isso virou o escândalo de corrupção do mensalão lá em 2006, 2004, 2005, né? Eh, que que a gente só ficou sabendo desse esquema porque teve a briga do Roberto Jefferson, que na época era do governo e da base de apoio do governo Lula. Ele brigou com o Zé Dirceu, que é companheiro do Lula. E daí o Roberto Jefferson botou a língua no trambone. Olha só, a gente recebe mensalão, tá?

recebe aqui, ó, R$ 300.000 por mês. Todo mundo da base do governo Lula recebe R$ 300.000 por mês de brinde de grátis. Entra na conta 300.000. É, pô, R$

300.000 é uma boa gana. Isso lá em 2004, tá? Hoje em dia seria mais ainda, né? Aqui, ó. Como funciona a remuneração? A

layout não embolsa integralmente os valores dos contratos de publicidade que são destinados à compra de mídia em veículos de comunicação, mas recebe honorários por essa intermediação e comissões sobre todos os serviços executados, inclusive a taxa de 8%. ente sobre a produção realizada por van terceirizados. Ou seja, além disso, essa agência aqui não faz [ __ ] nenhuma. Ela subcontrata todas as coisas, mas fica com uma porcentagem para eles, né? A agência já foi alvo de investigação por suspeita de fraude na contratação de serviços terceirizados, mas acabou assinando um acordo de não persecução civil e o caso foi arquivado.

Questionado pela reportagem sobre os novos achados, o Tribunal de Contas do Estado da Bahia informou que os novos contratos também serão objetos de auditorias programadas, mas que os trabalhos ainda não foram iniciados. Este site procurou a Secretaria de Comunicação Social do Governo da Bahia e a agência layout desde 8 de julho, mas não obteve resposta. O espaço permanece aberto paraa manifestação. Caramba, meu amigo, eu vou te falar um negócio. Isso daqui é um escândalo de corrupção enorme. E isso aqui tá ligado

direto no Lula. O Sidôio é o cara do Lula, meu amigo. É o é é o sujeito, não só o sujeito da propaganda do Lula, como é o secretário de comunicação do Lula, que contrata as pessoas, as agentes de comunicação para para trabalhar no governo. Cara, cara, que coisa isso, bicho. É o que eu falo. E o pessoal

querendo colocar escândalo de corrupção no Flávio Bolsonaro. Meu amigo, Flávio não é governo. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, porque é o governo que tem dinheiro, é o governo que tem orçamento. O tem nada, oposição fica ali gritando contra o governo. Quem tem dinheiro é governo, quem faz corrupção é governo. Não existe

corrupção fora do governo. Eu vou te falar uma coisa, bicho. Impressionante isso. Tá aí, ó. Tá aí. É o que é o que

eu falou para vocês. Eu, é, é que não vai acontecer porque o Flávio vai ganhar essa eleição. Mas se o Lula ganhasse essa eleição, bicho, ia ser o mesma coisa, o mesmo caso de de Dilma a dois, cara. Ia sofrer impeachment. É muita corrupção junta, não tem como esconder mais. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.