---
video_title: "GLEISI HOFFMAN, ZECA DIRCEU e ZÉ de ABREU estavam no CAMAROTE do CARECA do INSS: PT em PESO no INSS"
video_id: Lezl9aD7ysM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lezl9aD7ysM
video_date: 2026-02-10T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/governador-minimiza-caso-master-para-o-pt-ninguem-sabe-quem-e-vorcaro
  https://nemamigoneminimigo.com.br/2026/02/07/no-camarote-do-careca/
  https://veja.abril.com.br/politica/presidente-da-cpmi-do-inss-explica-o-que-ha-de-concreto-contra-lulinha/
  https://nemamigoneminimigo.com.br/2026/02/07/lulinha-canabidiol/
---
Saíram duas colunas falando sobre o caso do careca do NSS, o impacto que isso pode ter sobre o PT nas eleições desse ano, tá? E o mais engraçado é que o governador da Bahia minimizou o caso, falou: "Não, que ninguém sabe quem é o Vorcaro, disse o tal do Jerônimo, né?" Jerônimo, eu concordo contigo, tá? Os eleitores do PT são tipicamente aqueles eleitores que não estão ligados nas notícias, que não buscam saber o que que tá acontecendo. E muitos deles de fato não sabem quem é Vorcaro, quem é Banco Master e não sei que lá. Mas fica

tranquilo, Jerônimo, que nós vamos explicar na campanha eleitoral quem é Vorcaro, quem é o Banco Master e a ligação deles com o PT. Isso é um uma parte. A outra parte da coisa é essa notícia que saiu aqui no José Almilcar, que fala o seguinte, ó. Ó, o a Gaz Hoffman, o Zeca Dirceu e o José de Abreu estavam no camarote do careca do NSS na Arena BRB, no show do Andreia Botelli em 2024. Olha que coisa curiosa, né? O BRB,

o Banco Regional de Brasília e eh desculpa, Arena BRB, né? Que é Arena lá de Brasília que teve uma um show do Andreia Botelli em 2024. Andrea Botelli, para quem não sabe, é um cantor muito bacana, europeu, italiano, ele, né? Muito bom o show dele, né? Eh, e eles estavam no camarote do careca do NS. Oh,

olha que coisa, todo mundo cheio de petista lá. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por concursado, que adora o Peter, agricultor, home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O pessoal do Metrópolis perguntou para o Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador da Bahia, né? eh se e teria impacto o caso do Banco Master nas eleições esse ano. Então, lembra que você tá falando de duas coisas aqui. Primeira coisa,

evidentemente, é o impacto na candidatura do Lula, né, que evidentemente o Lula tá ligado ao Vorcaro, tá ligado o PT tá ligado ao Vorcaro, mas não só isso, na Bahia também vai ter eleição para para governador esse ano, né? E o o Jerônimo é candidato à reeleição ao governo da Bahia. Então ele pode ter impacto nisso. Daí a gente sabe que tem muitos políticos do PT da Bahia que estão no time do José Jerônimo, que são Jaques Wagner, Rui Costa e outras outras figuras dali, que todos eles estão ligados na origem do Banco Master, né? Como a gente já falou, o Banco Master começou como um banco deste tamanhinho assim, até o momento em que ele comprou o tal do Credo Lima, do Guga Lima, que é e é justamente tinha comprado o Cred.

Então ali que você tem realmente a explosão do tamanho do do Banco Master. eh cresceu muito de tamanho com o Credu em termos de eh de volume de negócios, mas também cresceu em termos de ã contato com o mundo político. Foi o Guga Lima, foi o Augusto Lima que levou para o Banco Master a ideia de que, olha só, melhor negócio no Brasil é justamente você ter amigo político, você lá e fazer os negócios com os políticos para te proteger e coisa e tal, né? Então diz o governador Jerônimo aqui que n ninguém sabe quem é Vorcaro, vai fazer zero diferença na na eleição. Assim, eu concordo, né? Eu que falo para vocês, o

a esquerda tem os eleitores desinteressados, a galera que tá preocupado com Big Brother Brasil, que tá preocupado com jogo do Bahia, com Vitória, que tá preocupado com não sei que lá, com Bavi, eh, enfim, o pessoal que não está interessado em política, né? Isso é um problema pro PT. Por quê? Porque à medida que as pessoas começam a interagir mais nas redes sociais, mesmo o pessoal que não é necessariamente muito focado em política, que não tem aquele interesse todo em política, acaba tendo conhecimento das informações da política e acaba, exatamente por isso saindo da esquerda, porque a esquerda é um lixo nesse aspecto, né? Se a esquerda ela tá acostumada com frases de efeito, frases fáceis, frases que eh se você parar para pensar, se você pegar ele um argumento, pera aí, pera aí, pera, deixa, deixa eu entender isso aqui, né? E eh e pronto, você vê

que é uma besteira, que não funciona, que aquilo ali tá errado, né? Então essa é a situação. E o que tá acontecendo lá na Bahia é isso, é justamente o eh ã ele tá falando com ah, ninguém sabe quem é Vorcaro na Bahia, né? Quem é Vorcaro? Não sei que ninguém sabe quem é Vcaro, mas muita gente na Bahia sabe quem é Guga Lima, né? Quem é o Augusto Lima,

que foi o cara que levou aqui, ó. Esse aqui é o Augusto Lima, é o cara que levou o Credesta para o Banco Master, né? Então aqui, ó, o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, do PT, comentou nessa sexta-feira a suposta ligação do PT baiano com o sócio do Banco Master, Augusto Lima, né? E ele minimizou o problema. Não, não vai ter nada, muda nada e vai ter nada. Outro

ponto dessa história é o seguinte, eu até concordo que muita gente não sabe quem é Vorcaro, né? Não, assim, quem é interessado em política, a galera que assiste o meu canal aqui, você que assiste o meu canal, você é interessado em política, você sabe quem é o Vorcaro, você sabe quem é o Augusto Lima, você sabe do que tá acontecendo, né? Mas a maior parte do povo, realmente uma grande parcela do povo, né? não tá realmente preocupada com isso. O problema é, vai chegar a época da eleição. Na época da eleição acontece

uma coisa, um fenômeno chamado como campanha eleitoral, em que os dois lados vão falar um monte de coisas para esse povo e o povo costuma tender, neste momento da campanha a se interessar mais por política, até por falta de opção. Tudo que se fala vai ser sobre política, né? Esse ano vocês podem ter certeza, a campanha começa no final da Copa do Mundo. É assim, né? Sempre assim. Acabou

a Copa do Mundo em junho ou julho, acho que é início de julho que acaba a Copa do Mundo. Em seguida, o assunto é eleição. Vai est todo mundo falando de de eleição. E você pode ter certeza, seu Jerônimo, que a gente vai lembrar os eleitores, de quem é o Vorcaro, por que que o nome do Vorcaro é tão ruim? O que que tem a ligação dele com Augusto Lima ou com o Guga Lima, como o pessoal tá chamando? E por que que você e os seus

amigos da Bahia estão metidos até o pescoço nesse posto sem fundo de escândalos que é o Banco Master, né? Aqui, ó. Isso acontece no ambiente da política. Se você percorrer qualquer município baiano, qualquer um, as pessoas não têm noção de quem é Vorcaro. Exato. É por isso que o PT se dá bem na

Bahia, porque de fato a Bahia o pessoal gosta e por enquanto, tá? Isso tá mudando. O que eu falo para vocês com a era da informação descentralizada, distribuída, isso tá mudando. Mas realmente a Bahia o pessoal tá preocupado com festa, com a lavagem de não sei o quê, com mais festa, com carnaval, com não sei o que lá. Mas isso é agora vai chegar a época da eleição, as pessoas vão procurar saber, né? Eu,

por exemplo, nunca tive contato, nunca tive com o governo, declarou governador. É, você pode não ter tido o seu Jerônimo, eu não sei, mas a verdade é a seguinte, né? Tem um monte de gente do seu gabinete aí, um monte de gente do seu partido que sim teve um contato, digamos, até mais íntimo do que o que seria eh eh recomendável com o Vorcaro, né? O que houve na Bahia foi a venda, se é possível ligar esse tema no campo pessoal. Houve se houver amizade com alguém, trata-se de uma relação entre pessoas. Eu falo enquanto instituição. A

Bahia tem tranquilidade de dizer que o que fizemos foi lançar um processo de licitação para comercializar um equipamento que na nossa concepção não interessava o governo. Ele tá falando aqui, evidentemente, da venda do Credo Lima. Na verdade, o Augusto Lima eh comprou o supermercado público da Bahia. Vocês acreditam nisso? O pessoal tinha essa ideia de que fazer o supermercado público e resolver as coisas. Nunca

resolve, nunca resolveria, né? Mas fizeram esse negócio e venderam pro Augusto Lima. Só que o Augusto pegou o supermercado, cagou pro supermercado, pegou só o crédito sexta para pegar justamente essa questão de eh de e eh eh poder trazer como uma coisa de de financiamento, né, de de e eh de venda a prazo, né? Tenho tranquilidade ao ver às vezes fake news e mentiras nas coisas colocam minha foto dizendo que eu tenho relação. Posso afirmar que não tenho amizade. Quem quiser pode procurar

verificar e coisa e tal. Não tem amizade com Vorcaro. Ô, ô, meu amigo, não é assim que funciona não, cara. Você tem ligação com Rui Costa, você tem ligação com Jaques Wagner e essas pessoas têm ligação direta com Vorcaro, né? Eh, na verdade foi justamente o jeitinho PT de governar, sempre buscando ganhar dinheiro em cima das pessoas mais pobres, que levou a esse problema todo.

Pode ter certeza que a gente vai lembrar o povo disso daí, né? E pode se preparar que por enquanto o pessoal tá falando que as pessoas ligadas com o Banco Master, é escândalo do NSS, coisa tal, só aquele pessoal ali, mas não é não, cara. Tem muito mais ligação, até porque o master tá ligado no INSS também. E a gente tem a informação da questão do careca do INSS aqui, ó. O pessoal tá trazendo aqui, né?

Esse blog aqui é o blog do José Amilcar, né? Ele traz aqui a notícia de que em no show do Andreia Botelli em 2024, que foi aconteceu na Arena BRB, que é o estádio lá em Brasília, né? Eh, estavam a Glaz Hoffman, o Zecairceu e o Zé de Abreu, lindinhos lá no camarote do Careca do INSS, meu amigo, olha que coisa linda, né? Eu queria saber a lista completa, porque é o que eu falo para vocês, no caso do, no caso do Banco Master é outra coisa. No caso do Banco Master tem gente de tudo quant é lado, tem da direita, tem da esquerda, coisa e tal. No caso do NSS é só a esquerda,

cara. É impressionante como é que tá aqui. E isso ainda fede para esse outro lado aqui também. O presidente da CPMI, do INSS explica o que que tem de concreto quanto Lulinha. O que tem de mais concreto é a o tráfico de influência na questão do canabidiol. A

gente já falou sobre isso, né? O careca do NSS usava o Lulinha como uma uma ponte, né, para abrir portas para a venda de canabidiol. Nesse caso, eh isso é errado? É lógico que é errado. É lógico que isso é é proibido. E mais do

que isso, né? O Lulinha ele só tem essa posição porque ele é filho do Lula. Então a chance do Lula tá envolvido nisso daí é muito grande nessa história também, né? E o pessoal também lembra aqui que o um dos melhores negócios de Lulinha era a empresa World Cannabis, sediada em Portugal, que faria a importação do tal do canabidol e que nunca plantou nenhuma muda da talva sagrada, né? Então o Lulinha e o Careca do NSS se posicionaram para disputar as maiores licitações bilionárias para compra do produto no Brasil, sem plantar nada, não tinham nada para entregar, mas estavam prometendo, né? A história é muito

fácil. Esse pessoal faz sempre isso, né? vence a licitação, depois caça alguém para vender aí, né? Porque o preço vai tá lá em cima mesmo, né? Conseguiram lá com os esquemas deles eh botar o preço lá em cima. Depois eles iriam achar

alguém para vender o canabidol pro pessoal lá. O ponto todo é esse. Usaram mesmo Lulinha como porta de entrada para chegar nessas licitações. A CPMI do INSS vai conseguir investigar isso? Não, infelizmente o pessoal mostra aqui que o governo fechou, fechou e coisa, não vai conseguir investigar o Lula, o Lulinha, por mais que o Lula tenha falado, não, que se o Lulinha tiver alguma coisa errada que tem que responder, ele fala isso para fora, mas na prática não deixa, né? De qualquer

forma, isso tá com André Mendonça no STF. Eu acho que pela investigação da Polícia Federal, isso vai chegar no Lulia, pode se preparar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.