---
video_title: "XANDÃO foi SORTEADO para AVALIAR VALIDADE da LEI da DOSIMETRIA"
video_id: aujlAvbl0X4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aujlAvbl0X4
video_date: 2026-05-09T16:17:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/05/08/moraes-e-sorteado-relator-de-duas-acoes-que-questionam-a-validade-da-lei-da-dosimetria-no-stf.htm
  https://x.com/elivieira/status/2053109797260537962
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/moraes-lula-alcolumbre-lei-dosimetria
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/julliana-lopes/politica/dosimetria-familiares-dos-condenados-se-preparam-para-judicializacao/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/barroso-muda-de-opiniao-e-proibe-auditoria-em-sistema-de-distribuicao-de-processos-do-stf/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2024/09/24/stf-roberto-barroso-cancela-visita-uol-codigo-fonte-distribuicao-processos.htm
---
Quem imaginaria isso, meu amigo? A maquininha do sorteio do STF sorteou quem? Sorteou o Alexandre de Moraes para ser o relator das ações que questionam o projeto da doimetria. Olha que coisa. Quem imaginaria isso, né? Aquela

maquininha super isenta que vocês lembram, né? O Barroso tinha autorizado o pessoal a fazer auditoria no sistema de sorteio lá das ações do STF. Depois voltou atrás e falou: "Não, melhor não, não vamos fazer auditoria não". Não vai que acha problema, não pode, não sei que lá. Pois é, né? E esse sistema agora

sorteou o Alexandre de Moraes para ser o relator das ações que questionam a validade da dosimetria. Uma coisa muito importante, tá? A dosimetria está valendo neste momento, tá? Então, até o Alexandre Moraes tomar alguma decisão, as pessoas podem entrar com revisão criminal ou podem entrar com recálculo de pena. A tá valendo, tá? Agora, existe

o risco de amanhã o Alexandre Moraes dizer que essa lei daimetria é inconstitucional e aí tudo volta atrás, né? Mas é o que eu falo para vocês, o que eu acho que vai acontecer é exatamente isso. O Alexandre Moraes pegou essas essa relatoria, veja, essaimetria foi combinada. O Alexandre Moraes está no acordo, foi acordado em todo mundo aqui, né? Então eu não acredito que ele vá suspender a validade dela imediatamente. O que eu acho que

ele vai fazer é manter isso como uma como refém. Tipo, ó, se vocês me derrubarem no caso do master, eu vou [ __ ] com todo mundo ou alguma coisa do gênero, entendeu? Então eu acho que é isso daí que vai acontecer. Vamos entender esse caso aqui. Por que que por que que ele foi sorteado, tá? Uma das

ações foi por prevenção, prevenção da outra. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Sergei Mamarov, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visolibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Morais foi sorteado relator das duas ações que questionam a validade da lei da dosimetria no STF. Duas ações.

Primeiro, foi feita pelo pela AB, a apresentada pela Associação Brasileira de Imprensa e foi distribuída por sorteio comum. Essa não foi por prevenção, não foi por sorteio comum. botaram lá na rodinha que gira, a rodinha maravilhosa que gira lá do Barroso e sorteou quem? Sorteou quem sorteou? Alexandre de Morais. Cara, é

impressionante, bicho. Realmente é uma coisa impressionante. Eh, mecanismo de livre distribuição utilizado pela corte para definir o relator dos processos. Ai, Peter, mas você tá dizendo que o mecanismo é viciado? Não, eu tô dizendo para vocês porque eu sei de experiência própria que ele pode ser viciado.

Existem maneiras de se viciar esse tipo de sistema. E você sabe qual que é a melhor maneira para fazer isso? Pelo menos na época que eu trabalhava com inspeção de código, eu fiz a inspeção de código de vários sistemas de distribuição de vários tribunais do Brasil e alguns deles tinham esse problema mesmo. E eu apontei esse problema nas nos relatórios que eu apontei, mas isso é coisa antiga, tá? Isso é 2005, 2006, pode ser que tenham corrigido de lá para cá. Eu espero que

tenham corrigido de lá para cá. Mas o fato é o seguinte, é é que permite ao técnico que tá operando o sistema refazer a distribuição sem juntar papelada de justificativa. Não pode isso assim, eventualmente você faz uma distribuição por sorteio, sorteio um nome qualquer lá, por algum motivo, esse juiz pode não ser, né, adequado, sei lá, ele é suspeito ou tem algum outro impedimento, tá de férias, sei lá, alguma coisa assim. E em tese o o técnico do tribunal pode sortear de novo, não sorteia de novo aí, né? E é só é aleatório, tá? Tinha tinha alguns

detalhes que eu encontrava também às vezes de usar um randômico que não era muito bom, né? Porque você sabe, esse negócio de randômico para computador é difícil, tá? Não é sempre que o randômico é um bom randômico, é realmente randômico, né? Mas isso é pouco provável porque dependia do milissegundo que a pessoa aperta o botão ali, a pessoa, o o técnico ali não vai ter um um relógio, ah, milissegundo, pá, vou apertar o botão. Não vai ter fazer isso, não tem condição de fazer isso. O

mais comum do pessoal fraudar é isso. Ele sorteia, não gostou do nome, manda sortear de novo. Não pode isso. Sorteou, tem que ser aquilo ali. Se você quiser, você pode até botar uma justificativa no sistema, dizer: "Olha só, tive que sortear de novo porque sorteou fulano de tal, fulano de tal tá de férias, tá com pé quebrado, sei lá, tá com algum problema, licença médica, né? E aí você

justifica e sorteia de novo, que é uma possibilidade, isso pode acontecer, sorteou um juiz, aquele juiz, sei lá, tá aposentando, tá, né, pediu para não receber mais processo. Eu imagino que o sistema já deveria até eliminar esses juízes de antemão, né, antes do sorteio. Mas, né, às vezes acontece do do sistema não fazer isso e aí o técnico ali tem que sortear de novo porque caiu num juiz que não pode. Agora, o problema que acontece é esse. Se você não precisa juntar nenhuma justificativa, não precisa juntar nenhum papel, não precisa juntar nada, é só você ficar apertando o botãozinho ali, é fácil você direcionar, né? Aí eu quero

que caia com Alexandre Moraes, bota para sortear. E caiu com o Zaninho, não gostei, sorteia de novo. E caiu com Faquinho, não gostei, sorteia de novo. Caiu com a Carmen Lúcia, não gostei, sorteia de novo. Caiu com o Alexandre Morais. Ah, agora sim, agora ficou,

agora ficou no sistema. Entendeu a ideia? Então, se o sistema permitir esse tipo de coisa, não deveria permitir. Só se a pessoa anexar uma justificativa, falar: "Ó, não, vou ter que sortear de novo porque tem uma justificativa aqui, não sei que lá". Enfim, eu não sei se é esse o caso do problema do STF. O do STF

eu nunca fiz inspeção, então não sei como é que é o sistema lá, mas que pode ter problema, pode, porque eu já vi outros sistemas que tm esse problema, né? E é uma curiosidade enorme cair sempre com Alexandre de Moraes, essas coisas polêmicas, né? Então, enfim, né? A a segunda ação foi protocolada pela rede PSOL e eh sobre o mesmo tema e foi encaminhada por Morais por prevenção. A, ou seja, por quê? Porque a primeira ação

caiu com ele. Isso é isso é certo, tá? Isso é o esperado na justiça. Uma vez que uma ação caiu com o ministro, qualquer ação, no mesmo sentido, vai cair com o mesmo ministro, porque é lógico, senão ia dar briga entre ministro e coisa e tal. Isso acontece também nos tribunais inferiores. Eh, se

você entra com duas ações, se duas pessoas entram com a mesma ação, eh, eh, né, às vezes ação pública ou ação eh, eh, eh, né, eh, eh, ação popular e coisa e tal, eh, se caiu a primeira no ministro, vai cair a segunda no juiz, vai cair a segunda no mesmo juiz, porque é lógico, senão a pessoa fica escolhendo o juiz também, né? E isso, houve uma época que era possível fazer isso, tá? No Brasil, houve uma época que o pessoal fazia muito isso. O pessoal entrava com uma ação, aí distribuiu, foi pro juiz, tal, o advogado ia lá e retirava a ação. Não cancela ação. Aí aí dava uma semana

e lá entrava com a mesma ação de novo. Para quê? Para esperar para cair no juiz certo, né? Os advogados sabem, meu amigo, os advogados já sabem tudo. Ah, o juiz fulano de tal é, ele é filho, filho da [ __ ] do [ __ ] Esse juiz aqui não, esse aqui é o que eu quero. Esse aqui é

o ideal, né? Esse outro aqui é mais ou menos, cara. O advogado já sabe tudo, já conhece todos os juízes, já sabe as decisões, já sabe que que vai, para que lado vai o processo. Então, se você deixar o ju o cara ficar entrando com ações múltiplas vezes, evidentemente o cara vai fazer isso até cair no juiz bom dele, né? E eh mas isso hoje em dia não pode mais, justamente porque o pessoal detecta esse tipo de coisa. Uma vez que

caiu ação naquele juízo, vai ter que ser aquele juiz ali, né? Não deixa de ser curioso que muitas vezes você pode saber se você vai ganhar ou perder uma ação no momento do sorteio dela, né? É um é cruel isso, né? Parece que a justiça brasileira vira quase que uma questão de sorteio, né? Sorteou ali, você já sabe se vai dar certo ou vai dar errado, mas não deveria ser assim, né? Enfim. Eh, de

qualquer forma, nesse caso, o sistema eh direciona automaticamente um novo processo ao ministro que já relata uma ação semelhante. Ou seja, esse segundo caso aqui não tá errado. Realmente deveria ir pro mesmo ministro, né? O problema é o primeiro, né? O primeiro [risadas] foi lá.

Eu vou te falar o negócio, cara. Bom, mais dois problemas que a gente vai ver aqui. Primeira coisa, o que que eles estão questionando, né? Eles dizem que a nova lei cria tratamento executório mais favorável para crimes voltados à ruptura institucional no Brasil. Na prática, a lei valida que condenados atentados à democracia passariam a regime mais brando do que penas aplicadas autores de crimes violentos comuns, né? E vamos

combinar de novo, cai naquele problema que eu falo para vocês. O grande problema é que no 8 de janeiro não foi um ataque à democracia, não foi uma tentativa de golpe de estado, nem fazer sentido isso. O problema é justamente que condenaram as pessoas por isso. É, foi o o julgamento show do Alexandre de Moraes que foi um absurdo, né? Mas de qualquer forma é é um absurdo. Você vê

aquela moça a Débora que escreveu com batom na estátua, car batom, se passar água, sai. Não danificou em nada a estátua, não teve nada. No dia seguinte tava limpinha lá e acabou, não teve nenhum resquício do, entre aspas, ataque dela na estátua. Foi quando ela 14 anos de cadeia, cara. 14, sem prova nenhuma, sem nenhuma distinção entre as pessoas, quem fez, quem queria realmente golpe, quem não queria, coisa e tal.

E e como eu falei, realmente, se você sair de casa hoje, matar uma pessoa, você não vai pegar 14 anos de cadeia. Então, ou seja, é um absurdo isso daqui, né? Então, estão dizendo que eh isso é errado. Só que o problema todo é, o problema todo é quem majora a gravidade de crimes é exatamente o Congresso. Se o Congresso decidiu majorar de outra forma, não tem o que se dizer, né? As

entidades também argumentam que a lei pode ferir o princípio da individualização da pena previsto na Constituição. Segundo ela, a punição pode levar deve levar em conta a gravidade de cada crime, as circunstâncias específicas para cada condenado, em vez de aplicar regras automáticas iguais para todos. Isso daqui é uma lomança. Por quê? Por dois motivos. Primeiro que esse é o é o o

cerne do problema. Se individualizarem as penas, ninguém é condenado pelo caso do 8 de janeiro, porque não tem prova de que ninguém queria golpe de estado ali. E outra coisa impressionante, né? Eh, eh veja, a dozimetria não abaixou as penas automaticamente. As as os advogados vão ter que entrar com ação ou de revisão criminal ou de recálculo de pena e vão ter que entrar com essa ação e vai ter que o juiz decidir cada pena. Então isso

aqui essa segundo argumento aqui não cabe nada, não tem o primeiro também não tem lógica nenhuma, né? Eh, na avaliação dos autores da ação, a a norma cria mecanismos automáticos para reduzir penas e facilitar a progressão de regime, sem analisar de forma individual a conduta de cada ré. Não é de forma individual a conduta de cada ré. Aliás, era isso que deveria ter sido feito, né? O a enorme quantidade de pessoas condenadas a exatamente 14 anos e 17 anos mostra que é o contrário. O que não

teve foi individualização da pena no que tange a condenação dessas pessoas, né? Enfim, eu acho que não assiste nenhuma razão ao pessoal que alegou isso aqui, mas tem um outro ponto que vale a pena alegar, né? O a primeira ação foi apresentada pela Associação Brasileira de Imprensa. E você pergunta, por que que a Associação Brasileira de Imprensa tem a ver com isso, né? E a resposta ovieira traz aqui. Olha só, é

impressionante como é que a e autodeclaração de jornalistas no Brasil. Isso aqui é autodeclaração de de brasileiros em geral. 45% das pessoas no Brasil, de forma geral, se dizem de direita. 20% de centro, 21% de esquerda e só 14% e 14% não sabe. Ou seja, 45% de direita, 21 de esquerda. Essa é a

proporção na população geral do Brasil. Entre jornalistas, 81% é de esquerda, cara. E só nem dá para ver quanto menos de 5% aqui é de direita entre os jornalistas. Esse tipo de coisa acontece nos Estados Unidos também. E o por que isso? O motivo disso é o ataque

granciliano que a esquerda fez nas instituições brasileiras. Eu já expliquei para vocês como é que funciona. Eles inicialmente os jornalistas de esquerda começam a trabalhar em qualquer área de forma isenta, sem, né? A medida que eles forem promovidos, no momento que um um jornalista de esquerda é promovido a chefe, ele só sobe outros jornalistas de esquerda, não contrata mais ninguém de direita. A mesma coisa, chegou a diretoria, agora ninguém abaixo dele mais é de direita, só contrata a gente de esquerda. Então, rapidamente é o

ataque granciniano aconteceu na academia que é a mesma coisa, professores universitários pro partido, 70% de esquerda fizeram a mesma coisa. Você vai na universidade hoje, você, ah, mas universidade pública você passa por concurso. É, mas você não, cara, a vida de professor de direito em universidade pública é um inferno. A maior parte perde demissão porque não suporta. O pessoal que é de a mesma coisa, a esquerda sobe, no que sobe não deixa mais, torna impossível a vida de quem tá paraa direita abaixo, né? Ou seja, as

universidades são tomadas. Esse é o esquema granciniano que foi implementado no Brasil para garantir a a eh a a ideia do do Antônio Granch, né, na nos jornais, na televisão, nas artes e na universidade. Felizmente, a gente tem hoje a informação descentralizada e distribuída que matou esse esquema, mas se depender dos jornalistas brasileiros, cara, olha só o absurdo que é isso daqui, né? Mas é isso mesmo, né? O Moraes mandou o Lula e o Columbestarem sobre a lei da da doosimetria. OK. Isso

aqui é esperado, tá gente? O pessoal acha que ai não tá vendo. Ele tá falando, é é tá dando tá dando não sei quantas horas pro pessoal se representar para falar a opinião, mas isso daqui faz sentido, tá? Qualquer ação o cara tem que levar a sério, né? Entrou com ação, tá com ele lá, ele vai pedir. Ô Lula, o

que que você tem a dizer sobre isso? Ó, Colume, que que você tem a dizer sobre isso? Beleza, vou avaliar aqui e vou decidir o que vai o que vai tomar, né? De novo, o que que eu acho que vai acontecer? Eu acho que ele vai sentar em cima dessa ação. Ele vai deixar correr

porque nesse momento tá valendo, tá? Neste momento está valendo a dosimetriz está promulgada, é uma lei válida. Eh, os os advogados das vítimas podem entrar com ações e coisa e tal. Agora, eh, o Alexandre Moraes vai querer ficar com isso como reserva, como, né, como uma carta na manga, né? O Alexandre Morais já há muito tempo que não tá fazendo justiça. Ele tá jogando um jogo de

pôker, né? Tá jogando como um mafioso, eh, mantendo reféns, esse tipo de coisa, né? Então ele vai ficar com isso na mão para caso o pessoal ataque ele, aí pronto, ele puxa essa carta e anula a dosimetria e e pronto, e destrói todo mundo, né? Sendo que sendo que eh lembra que o voto dele não é o único, ele vai votar nisso, tem que ter que ser votado por todo o plenário depois, né? Mas que que o Alexandre Moraes faz? ao contrário

do do André Mendonça, que vota, faz o voto dele, imediatamente manda submete aquela decisão para a o pleno, o Alexandre Moraes segura, não, ele ele dá a decisão dele e segura a coisa, né? Os os familiares de condenados se preparam pra judicialização. É lógico que o pessoal vai entrar como amigos curi ação, mas de novo, eu não acredito que essa ação vai andar rápido, tá? Eu acho que o Alexandre Moraes pediu a a definição aqui e vai segurar esse troço, vai deixar, vai sentar em cima disso e vai ficar parado, vai manter isso como uma carta que ele tem na manga. É o que eu acho que ele vai fazer, não tenho certeza, né? Eh, lembra que essa

história toda do sorteio é muito curioso, porque pesa essa desconfiança, né? Por que que pesa essa desconfiança? Havia uma inspeção que seria feito pelo Diego Aranha, um professor lá da Unicamp, né, que já fez inspeção em vários sistemas aqui no Brasil também. e eh ele ia fazer a inspeção pelo all na no sistema de distribuição do STF, né? E tava tudo marcado e coisa e tal. Na

última hora o STF impediu o de auditar o sistema de distribuição de processo do tribunal. Ficou pior, ficou pior a emenda que o soneto, porque aqui ficou evidente que eles têm alguma coisa para esconder, né? E de novo, eu não tenho certeza, esse sistema não foi um que eu que eu avaliei. Eu avaliei dezenas de sistemas de distribuição de de tribunais no Brasil. Esse aqui não foi um deles, mas pode ter o mesmo problema. Não seria

impossível ter o mesmo problema. E até fácil de saber, não precisa nem ver o código, é só ver o log de auditoria dessas distribuições que deve ter registrado isso no log de, pelo menos no log de auditoria deve ter registrado isso, né? Enfim, essa é a situação aqui da nossa lei da dosimetria. Eu não acho que vai fazer diferença agora, mas o Alexandre Moraes vai manter isso como um uma carta dele na manga, infelizmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.