---
video_title: "E OS OUTROS BANCOS e CORRETORAS envolvidos com o PCC? QUAL o TAMANHO do BURACO na FARIA LIMA?"
video_id: rTjwQ1mJzlc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTjwQ1mJzlc
video_date: 2026-01-16T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2025/08/28/operacao-carbono-oculto-mira-empresas-da-faria-lima-centro-financeiro-de-sao-paulo.ghtml
  https://obastidor.com.br/justica/a-fintech-do-mohamad/
  https://bkbank.com.br/
  https://www.feebpr.org.br/noticia/BgIJ-banco-suspeito-de-lavar-dinheiro-para-o-pcc-prejudica-milhares-de-servidores-na-hora-de-usar-auxilio-alimentacao
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2025/09/13/banco-suspeito-de-lavar-dinheiro-para-o-pcc-prejudica-milhares-de-servidores-na-hora-de-usar-auxilio-alimentacao.ghtml
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2025/11/27/baroes-do-combustivel-brigam-na-justica-por-video-publicado-em-rede-social.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2025/09/03/correios-cortam-contrato-com-fintech-investigada-por-elo-com-pcc-e-suspendem-pagamentos-com-cartao-nas-agencias.ghtml
---
Bom, todo mundo tá acompanhando a liquidação da REAG, né, que é aquela administradora de fundos que foi liquidada hoje pelo Banco Central e coisa tal, tava tava envolvida com Banco Master e coisa e tal, né, na carbono oculto, ligada com PCC, aquela coisa toda, né? Aí me bateu uma curiosidade aqui que eu falei: "Caramba, eu lembro que na época do PCC tinham outras empresas além da REAG também foram pegas fazendo a mesma coisa, né? E uma preocupação que eu tenho é qual o tamanho dessa coisa, porque como eu já expliquei para vocês, né, eu não sei qual é o grau de comprometimento do sistema financeiro brasileiro, dependendo do quão comprometido esteja esse negócio nessa confusão toda, né, isso pode dar uma merda federal aqui no Brasil, né? Então eu fui pegar aqui, eu comecei a rever aqui as as notícias daquela época da carbono oculto que teve, né, a batida lá em São Paulo, pegou um monte de gente e me chamou atenção o tal da do BKBank, a Fintex do Mohamed, né, que é um outro banco que não é o Banco Master, que seria, segundo o pessoal lá da da Carbono Oculto, o a grande outra figura, além da Reag envolvida na carbono oculto, né? E curioso isso, porque a gente vê nesse momento agora o Banco Master indo pro saco, a gente vê a Reag indo pro saco, mas o BKBank tá aqui, o BKBank continua funcionando, tá aqui o BK Bank funcionando e coisa e tal, né? Suspeito

de lavar dinheiro pro PCC, não sei que lá. Que coisa curiosa isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias não foram sugeridas por ninguém, como eu falei para vocês, eu fiquei curioso que eu lemb eu lembrava que tinham outros nomes nesse negócio da carbono oculto. Queria lembrar o que que tava acontecendo aqui, né? agora que a

Reag eh tá foi liquidada e o o master também, né? E aí o resto da galera, né? Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novo visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

A dúvida é muito simples, né? Porque lembra quando teve aquela operação da carbono oculto, um absurdo, não? Porque o PCC usava fundos e empresas na Paria Lima para lavar dinheiro e coisa. Então, um absurdo isso, evidentemente tem que fechar essa coisa toda, né? E a gente viu que no caso do Banco Master e da corretora Reag, isso teve acompanhamento, né? Tá aqui, ó. Gestoras

e fintex da Faria Lima, Centro Financeiro de São Paulo, foram usadas para lavar dinheiro do PCC. Empresas que atuavam como banco paralelo do PCC movimentaram 46 bilhões de 2020 a 2024. Repara, 46 bilhões é mais ou menos o tamanho do prejuízo do Banco Master, ou seja, não é não é um valor pequeno, né? Aqui, ó, operação, isso aqui é uma reportagem da época, tá? Da carbono oculto, tá aqui, ó, 28/08/2025, na época da carbono oculto, né? E aí

fala aqui dos 350 alvos da operação, 42 estão na Faria Lima, incluindo fundos de investimento, gestoras e corretoras, Fintex e não sei que lá. Entre as empresas investigadas está a Reag investimento. Então a Reag, beleza, tava investigada, foi liquidada hoje. Então assim, sinal de que realmente tinha merda aqui, coisa tal, mas aí continuou aqui, coisa tal, o esquema de de lavar dinheiro, que negócio tinha de combustível, que tinha envolvia a refinaria de manguinhos aqui, a refite aqui no Rio de Janeiro e não sei que lá. Agora, olha só, dinheiro em contas não rastreáveis. A Fintec BBank diz: "A

Receita Federal foi utilizada pelos criminosos para movimentar dinheiro por meio de contas não rastreáveis. As investigações apontam que ao mesmo tempo que lavava o dinheiro proveniente do crime, a organização criminosa conseguia elevados lucros na cadeia produtiva de combustíveis. Então, pegava o dinheiro que vinha do crime e eh aplicava supostamente nessa cadeia de de combustíveis, né? E e aí tinha entra Refit, entra outras refinarias e coisa e tal e entra essa fintec BKBank. BKBank tá aqui, ó. Pix na maquininha.

Revolucione, revolucione a forma de receber seus pagamentos 24 horas por dia, 7 dias. Acho, acho lindo assim, não estou dizendo que tem algum problema com a BBank. Eu só estou curioso porque, né, a gente tem visto que essa questão do Banco Master aí avançou da Reag, eu acho ótimo, tem que fechar mesmo, mas aparentemente aqui, ó, instituição autorizada pelo Banco Central do Brasil, tá aqui, olha que lindo, chique, maravilhoso, tá funcionando. Então, de repente não teve nada de errado. De repente a BKBank que foi pega aqui nesse negócio aqui, há 14 anos presente no mercado, mais de 2 milhões eh cartões emitidos e não sei que lá. Então,

aparentemente foi um tiro na água esse daqui da da Polícia Federal, o BKBank, né? Não tinha nada a ver, né? A Receita Federal identificou que a Fintec atuava como banco paralelo da organização criminosa, tendo movimentado mais de R$ 46 milhões deais de alguma coisa aqui, né? E a Fintec recebia diariamente valores em espécie, diz a receita. Eh, foram efetuados mais de 10.000 depósitos em espécie, totalizando

R$ 61 milhões deais. de novo, eh, fazer depósito em espécie, isso não é um problema necessariamente, né? Você tem um monte de lojas e coisas e tal que recebem dinheiro espécie. Dinheiro espécie é nota, né? Nota de real mesmo, né? Então assim, em princípio não tem

nada de errado, né? A empresa tá fazendo a coisa certa aqui, depositou lá. Eu imagino que o que a gente tá mostrando aqui é que, na verdade, o a Receita Federal naquela época ah, né? Se enganou, a BK Bank não era um problema. Aparentemente o que eles estão dizendo aqui, né? Dinheiro ilícito era investido

em negócios, propriedades, propriedades e investimentos através de fundos de investimento que recebeu recurso da Fintec. Em sua maioria são fundos fechados com único cotista. Olha só aqueles fundos típicos da REAG, eh, geralmente com fundo de investimento, dificultando a identificação do investidor, né? Entre os bens adquiridos pelos fundos estão o terminal portuário, usinas de álcool, 1600 caminhões para transporte de combustíveis e não sei o que lá. Os indícios apontam que as administradoras dos fundos, no caso a Reague principalmente, estavam cientes e contribuíram para o esquema, inclusive não cumprindo obrigações com a Receita Federal, de forma que a movimentação de seus cotistas forem ocultados para fiscalização. A RAG divulgou o fato

relevante ao mercado, confirmando que foram cumpridos mandatos de busca e apreensão e coisa e tal. A Reag, OK, mas e o BKBank, que aconteceu com ele? O BKBank ainda não se pronunciou. Isso aqui era a informação lá do dia, né? E aí tem mais essa informação aqui, ó. A

fintec do Mohamed. O Mohamed é o senhor Mohamed Hussein Murad. Eh, a fintec usada por Mohamed Hussein Murad para movimentar bilhões e recursos do crime organizado, foi descrita pela Receita Federal e pelo Ministério Público como um buraco negro no sistema financeiro. Olha que coisa, né? Assim, de novo, eu não estou dizendo que isso seja verdade.

Eu estou questionando por que a Reag e o Banco Master já fecharam e a BKBank continua, aparentemente continua. Tá aqui, ó, BKBank, você pode entrar a instituição autorizada pelo Banco Central, né? Meios de pagamento, conta empresarial e pessoal, PICs, antecipação de recebíveis e não sei que lá. Muito mais para você empresário. Acho lindo, né?

Aqui, ó, o esquema veio à tona na operação carbono oculto, que partiu de maquininhas de cartões escondidas em casas de jogos clandestinas em Santos. As transações levavam a postos de gasolina fantasmas ligados à distribuidora Aster, suspensa pela ANP, e a formuladora COPAP, ambas associadas à Murad. Então, o Murad é esse rapaz aqui, ó, o Barões do Combustível Briga na Justiça por vídeo publicado em rede social. Ricardo Magro, que é o dono da Refit e alvo da mega operação da manhã, processou Mohamed Russei Murad, consultor da Copapí. Murad dizia que estava sendo ameaçado pelo Ricardo Magro, pelo que eu entendi, né? Então

aqui, ó, Mohamed Hussein Murad é o primo apontado com um dos como um dos chefes da segurança do PCC. Então, de novo, não sou eu que tô falando, a Polícia Federal que tá investigando o cara como um dos chefes do esquema do PCC aqui, né? alvo da mega operação deflagrada na manhã da quinta-feira. Isso aqui já foi mais adiante, já foi em novembro de 2025. Eh, o Ricardo Magro, dono da Refite, moveu ação da justiça contra os outros, um outro barão dos combustíveis envolvidos em ações policiais, o Mohamed Hussein Murad, conhecido como Primo ou João.

Magro processou Murad, por difamação depois de um vídeo publicado na rede social LinkedIn. No vídeo, o Murad dizia que pessoas ligadas a Magro o ameaçavam e afirmava também que Magro articulava uma grande operação policial contra ele no Rio de Janeiro. Então, aparentemente os dois estão se acusando, né? Porque teve uma operação no carbono oculto contra São Paulo e aí depois teve uma operação no Rio de Janeiro contra Refit. Aparentemente eram dois bandidos, um brigando com o outro. É o é o

entendimento que eu tive dessa reportagem aqui da Polícia Federal. Não, não estou dizendo que seja um bandido, estou dizendo, né, que essa é a impressão que passa a reportagem aqui, né? Ontem pessoas ligadas ao Magro me ameaçaram dizendo que ele pretende uma grande operação contra mim no estado do Rio e não sei que lá e coisa e tal. E o Morad se apresentava na época como consultor da Copap, uma produtora de gasolina que é investigada por comandar um esquema bilionário de fraudes no setor de combustível articulado pelo PCC e está foragido da justiça, né? Então ele tá ligado a esse BKBank recebeu um monte de dinheiro em depósito, não sei que lá. O BKBank foi criado em 2012 e

começou no segmento de Vale Refeição, apesar de passar a emitir cartões de crédito, não sei que lá. E assim, de novo, não tô dizendo que seja errado o BKB, não, tá? A minha curiosidade só é essa, porque, né, fizeram um escarcel com o negócio da carbono oculto e coisa e tal. E de fato tem problema reagamente tem problema. A gente viu ali o dinheiro do Banco Master entrando na Reag, coisa e tal. E a minha preocupação como

brasileiro, né, eu não sou nem investidor, cara, não invisto nada, não tenho dinheiro nenhum, né? Mas eu, a minha preocupação como investidor é que, caramba, até que ponto tá podre esse sistema financeiro brasileiro, né? Até até que ponto isso vai se sustentar se tiver muita merda além, porque assim, certamente tem merda no Banco Master, tem merda no Merag, tá? Tá mais do que claro. Tanto que o Banco Central fechou os dois, mas se tiver muitas outras merdas e muitos outros lugares, né? Isso

que é minha preocupação no final das contas, né? Quantas outras empresas aqui na carbono oculto ainda não falta a gente saber as merdas acontecendo com elas? Porque a gente tá acompanhando a merda do Banco Master. Estamos acompanhando a merda do merda do banco Reag do da desculpa, da administradora de fundos da Reag, né? Aqui, ó, na época falou muito sobre isso aqui, ó. Banco

suspeito de lavar dinheiro para o PCC prejudica milhares de servidores na hora de usar o auxílio administ auxílio alimentação, né? A infiltração do crime organizado organizado em parte pelo sistema financeiro está prejudicando milhares de brasileiros, funcionários de dezenas de de eh de cidades que não estão conseguindo usar o o cartão auxílio alimentação, porque era o BKBank que fornecia esse auxílio alimentação. Eu imagino que já foi resolvido isso, né? A BBank também era responsável pela pelo pagamento de cartão de crédito dos Correios. Cara, toda vez que vai no correio e vai fazer um pagamento, quem processava esse pagamento é a BKBank.

Aqui, ó, a companhia que prestava o serviço é a Berlin Finance, que é o antigo nome da BKBank, vencedora da liquida da licitação realizada em 2021. Então, lembra que teve teve uma época que você não conseguia pagar os correios com cartão, só tinha que pagar com Pix ou então em dinheiro vivo. Não tinha outra forma de pagar os Correios, porque a BKB é que prestava serviço pros Correios, né? Aparentemente foi resolvido isso. Não tem, não tem problema na BBank, né? Ou seja, de

qualquer forma, se não tem problema na BBank, então foi um absurdo a carbono oculto ter exposto a empresa desse jeito, porque houve uma exposição da BBank aqui, né? Que coisa estranha esse negócio, né? E eu fico preocupado com isso, né? Será que teve mais alguma coisa? Não tem mais coisa. Essa é a

minha preocupação. Quantas outras empresas não estão envolvidas nessa história e a coisa vai estourar ainda, né? Porque de novo, eh, o risco é a interligação do sistema financeiro. Um monte de empresas ligadas uma na outra. Onde que vai parar esse troço? Eu tô

achando que vai ser lindo. Tô achando lindo a coisa acontecer. Espero que aconteça rápido. Vai ser divertid rápido. Por quê? antes da eleição para

ferrar o Lula. Acredito que tem que tem potencial, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.