---
video_title: "FUNCIONÁRIOS RURAIS vão ser OBRIGADOS a USAR CAPACETE e, se RECUSAR a USAR, a FAZENDA é MULTADA"
video_id: EsYQzzbxeZQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EsYQzzbxeZQ
video_date: 2026-02-01T18:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://maismsnoticias.com/noticia/34280/lei-obriga-peao-a-trocar-chapeu-por-capacete-sob-pena-de-multa-para-fazendas
  https://www.comprerural.com/lei-obriga-peao-a-trocar-chapeu-por-capacete-sob-pena-de-multa-para-as-fazendas-entenda/
  https://agron.com.br/mundo-agron/curiosidades/chapeu-capacete/
---
Pronto, agora o governo resolveu atrapalhar um pouco mais a vida do pessoal que trabalha no campo, né? A lei agora tá obrigando o pessoal que trabalha no campo a usar capacete ao invés de eh de chapéu. Eh, normalmente a maior parte do pessoal trabalha com chapéu em fazendas e coisa e tal no campo, porque, né, o chapéu mantém a sua cabeça resfriada e coisa e tal. é uma proteção contra o sol, basicamente. Já o capacete é uma proteção contra impacto.

E a legação aqui da norma, a norma NS31, norma NR31, norma regulamentadora 31, é que isso evita que os as pessoas que trabalham na fazenda sofram impacto, né, e possam ter problemas com isso, né? E sem dúvida alguma é um motivo nobre, mas que que acaba acontecendo aqui? Primeira coisa, o problema do calor é muito maior do que o problema de impacto paraa maior parte das pessoas. E no final das contas, o o pior é que a fazenda é responsabilizada, mesmo que o peão, o cara lá, o trabalhador não queira usar os o capacete. Ou seja, vamos supor que um patrão comprou o capacete, falou aqui, ó, tem que usar o capacete, tá aqui o capacete, usa o capacete. Aí o peão saiu, tá lá no meio

da fazenda, fala: "Que saber do negócio? Tá quente para caramba. Vou tirar esse capacete e botar o chapéu. Se for pego pelo fiscal do Ministério da do Trabalho, vai sofrer multa. A fazenda vai sofrer multa. Pois é, eu acho isso

um absurdo. É um absurdo por vários aspectos. Eu vou explicar aqui para vocês todos eles, tá? Eu sou o Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por o Gurgel do seu Ricardo Dava Pipocos, calcanhar de maracujá e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu via de regra, sou contra qualquer coisa que seja uma medida impositiva, coercitiva, obrigatória. Veja, se realmente capacete fosse uma coisa muito melhor de usar do que chapéu, as pessoas usariam normalmente. Por que que ela não ia querer usar um negócio que protege ela mais do que o chapéu? Por que que ela

não queria isso? É porque há um tradeof aí, há uma escolha que o governo decidiu que ele vai escolher para você. Você não é inteligente o suficiente para escolher o que que é melhor para você. O governo vai escolher o que você vai viver, o que que você vai fazer. E aí você tem que usar o capacete ao invés de usar o chapéu. Ah, Peter, mas poxa, se o cara

cair do cavalo e bater a cabeça e coisa e tal, isso não é problemático? É lógico que é problemático, é lógico que há risco em tudo nesse mundo. Não tem alternativa. A questão toda é quem é a melhor pessoa para avaliar o risco? O próprio peão, o próprio cara que tá lá na fazenda ou é o burocrata do governo?

A decisão aqui é que é o burocrata do governo. O burocrata do governo que muito provavelmente nunca subiu num cavalo, não sabe nem o que que é um chapéu, não sabe nem o que que é um capacete. Ele foi lá e botou lá um negócio lá para obrigar todo mundo a fazer isso. Eu vou explicar para vocês qual que é o principal objetivo dessa lei. O principal objetivo dessa lei é dar dinheiro para fiscal. O fiscal se

chega na sua fazenda e vai achar um peão lá que vai estar lá com o o chapéu ao invés do capacete. Ainda ainda ainda engraçado. Ainda vira o pessoal aqui falando aqui, ó, que não, que não pode continuar usando o chapéu, só que tem que usar o capacete também. Ah, [ __ ] pera aí, que [ __ ] é essa? Vai botar o capacete, botar o chapéu por cima. Que

merda é essa, né? Ou seja, esse pessoal, vou te falar uma coisa, cara. Eu vou te falar uma coisa. O grande objeto aqui, ó, a NR31 não proíbe o chapéu. Você pode usar o chapéu, mas tem que usar o capacete também. É, exatamente, as duas

coisas ao mesmo tempo. Isso vai ficar lindo, cara. Acho super charmoso, né? Aqui, ó. Exige o capacete como EPI em atividades com animais, ou seja, praticamente tudo na fazenda, e máquinas ou risco de impacto. Ou seja, me diz

algum lugar na fazenda que não tem um animal e uma máquina. Me fala aí onde é que tem isso. Só se tu for, sei lá, no a pé catando erva daninha no meio do do mato, porque fora isso, tudo em fazendo hoje em dia é feito com máquina, com colheitadeira, com semeiadeira, com máquinas para tudo, né? Até até até para aplicar defensivo agrícola se usa máquina também. Então em tudo quanto é lugar tem uma máquina ou então tem um animal. Muitas vezes a pessoa tá de

cavalo para controlar boiada ou coisa e tal, né? Não. Agora todo mundo vai ter que usar o capacete também, né? Pode e é muito, não proíbe o chapéu. Você pode usar o chapéu também. Bota o chapéu em

cima do capacete, vai ficar lindo, cara. Uma coisa maravilhosa. É isso aqui, ó. A lei obriga o peão a tocar o chapéu pelo capacete sob pena de multa paraa fazenda. E esse é o pior, né? Ou

seja, a fazenda e isso acontece já em muitas indústrias, tá? Isso é uma briga que muita indústria tem. Por quê? Porque o pessoal não quer usar capacete. Capacete é quente. A gente vive num país

que é quente para caramba. Essa porcaria foi inventada lá no hemisfério norte, que é frio para [ __ ] Aí lá o pessoal usar capacete, beleza, o pessoal usa capacete de boa, não tem problema. Aqui no Brasil calor é um negócio, aliás, outra coisa que eu não entendo no Brasil, como é que a gente é obrigado, né? Eu eu quando era advogado, era obrigado a de terno, cara. Usar terno no Brasil é proibido, cara. E sem

salubridade, cara. O Brasil é um país quente. Pessoal tem que usar camisa assim, ó. Isso aqui, ó. Que [ __ ] de terno, cara. Isso é invenção dos

europeus. Lá na Europa fica lindo, é maravilhoso, pô. Clima friozinho, você bota aquele terno. Bacana. Super charmoso. Acho lindo na Europa terna,

nos Estados Unidos, nesses países frios, né? Aqui no Brasil não, [ __ ] Aqui no Brasil não tem não tem lógica nenhuma usar terno no Brasil, né? Enfim. Eh, eh, e a mesma coisa é o caso do capacete. Aqui no Brasil muitas empresas brigam porque elas dão o EPI pro funcionário, exigem que ele use, fala: "Não, tem que usar, você tem que usar o capacete." O

cara não usa o capacete. É aí quem é multado é o patrão, é a empresa, né? Ou seja, essa lei aqui, ela existe para dar dinheiro para fiscal. O fiscal vai chegar na sua fazenda, vai inevitavelmente achar alguém, alguma pessoa que tá sem usando, não tá usando o capacete, vai dizer que ela tá usando, tá trabalhando perto de animal, animal é perigoso, não, porque o animal é perigoso e não sei que lá. Ou seja, é mais um caso clássico de governo arrumando um jeito de ganhar dinheiro em cima de você. É só isso. Não tem

absolutamente nenhuma preocupação com [ __ ] nenhuma, né? Porque de novo, o sabe quem mais se preocupa com a vida do peão? É o próprio peão, meu amigo. Ele próprio tá mais preocupado do que qualquer burocrata idiota do governo, qualquer legislador de merda lá do do Ministério do Trabalho que achou fazer a CNR 31 aqui uma coisa razoável. Ele tá mais preocupado com a segurança dele.

Ele sabe que ele tem que usar coisa, se for uma coisa realmente arriscada, ele vai querer usar capacete, ele vai querer usar coisa com segurança, né? Então esse tipo de coisa aqui é uma idiotice. É uma regra que não serve para nada, só atrapalha todo mundo, só cria caso para todo mundo, só gera multa, gera preocupação, gera propina, muita vai ser uma festa propina isso daqui. Vai ser festa de propina para todo quant é lado. Os auditor da receita, tá? Os auditor da

do Ministério do Trabalho estão rindo aqui até aqui, ó. Ih, rapaz, querida, pode comprar o carro novo, querida. Aprovaram a NR31. Agora vou, ih, vamos nadar em dinheiro agora. sair caçando peão aí nessas fazendas tudo, cobrando propina da galera para não denunciar.

Ih, vai ser uma festa, cara. Pode saber. Aqui, ó. Exigência prevista na legislação trabalhista não acaba com a tradição do campo. Não, você pode continuar usando o chapéu, mas tem que usar o capacete também. Cara, que coisa

ridícula. Pelo menos não fala um negócio desse, cara. Pelo menos não sou ridículo desse jeito, cara. Fala, olha só, enchem a [ __ ] do saco. Nós somos chato mesmo.

Queremos cobrar propina, então a gente tá forçando você a usar a [ __ ] do capacete, entendeu? Pois é, exatamente, né? Aqui, ó, a figura do chapéu de peão, que é um dos símbolos marcantes da cultura rural brasileira. No entanto, quando a atividade oferece oferece risco a integridade física do trabalhador, a tradição não se sobrepõe à lei, a lei que eu inventei agora. Eu acabei de inventar uma lei aqui que não pode.

Então essa lei, a lei, a tradição não se sobrepõe a lei que eu inventei nesse momento aqui na minha cabeça, eu tirei da minha cabeça aqui, porque eu acho que eu sei mais do que o peão o que que é seguro para ele, o que que não é seguro para ele, né? Aqui, ó, eh, o EPI passou a ser obrigatório em diversas situações no campo, conforme eh estabelece a norma reguladora 31, que trata de segurança e saúde no trabalho rural. A norma não proibiu. [ __ ] pelo menos não faz essa. Que hipocrisia do [ __ ] Pelo menos não fala essa [ __ ] bicho. Mas deixa claro

que ele não substitui o capacete de segurança. Tem que botar os dois juntos. Bota. Agora a dúvida é se bota o chapéu primeiro, o capacete em cima do chapéu ou bota o capacete primeiro, o chapéu em cima do capacete? Me diz aí quando há risco de impacto. Pô, tem risco de

impacto o tempo todo, cara. Tem risco de impacto. Eu no banheiro quando vou tomar banho, eu posso escorregar, bater a cabeça, pô. Tem que tomar banho com capacete agora. Eh, ou acidente durante a lida com animais ou máquinas. Ou seja,

se tiver um animal e uma máquina perto de você, tem que usar, pô, tem que usar capacete o tempo todo, [ __ ] Não tem uma um lugar na fazenda que não precisa usar capacete. Tem sempre animal perto, tem sempre máquina perto. Aqui, ó. E nessas condições, o capacete exigência legal. O descumprimento pode gerar multas, autuações e, principalmente, propina pro fiscal. Eh, e o que

determina NR31, né? Aqui, ó. Na prática, o capacete deve ser usado sempre que o trabalhador estiver exposto a risco de lesão na cabeça. Lida direta com bovinos, equinos e outros animais de grande porte. Bom, pelo menos não tá exigindo para galinha, né? Porque se, ó,

se der bobeira, o fiscal vai querer cobrar. Ah, o cara tá mexendo com galinha, pô. Animais, tá perto de animais, pô. Atividades com currais, bretes, troncos, embarcadouros, trabalho em galpões, silos, estruturas elevadas com risco de quedas de objetos. Operação de máquinas, implementos agrícolas. Ou

seja, praticamente em tudo quant é lugar, em tudo quanto é situação, tu vai ter que usar o capacete numa fazenda, né? Exatamente. E a lei não obriga o Ai, meu Deus do céu, [ __ ] Não fala isso, cara. Pelo menos não faça esse ridículo, cara. Responsabilidade da fazenda e não do trabalhador. O fazendeiro mandou,

olha só, tem que usar isso aqui. O peão foi lá e não usou. Quem paga é a fazenda do mesmo jeito. Isso é uma filha da [ __ ] Isso acontece em indústria também, tá? Que eu falo indústria direto acontece isso. O cara da indústria

manda. Tem que usar EPI. Tá aqui, ó. Tá aqui. Eu tô te entregando o EPI completo aqui. Óculos, máscara, não sei que lá,

capacete, coisa tal. Você acha que o cara usa? Usa [ __ ] nenhuma. Aí chega a merda do fiscal do do Ministério do Trabalho lá, aí multa a empresa por conta disso, né? Acidentes fatais levaram ao endurecimento da fiscalização. Ou seja,

porque morreu um mané que fez uma merda não sei aonde, agora todo mundo vai ter que ficar com a cabeça quente usando a [ __ ] do capacete que não serve para merda nenhuma, que é uma é uma hipótese extremamente rara de ter problema, né? É sempre assim. O governo adora, adora quando tem acidente, adora quando morre gente. O governo fica comemorando. Os fiscais no trabalho comemora: "Eê morreu um, morreu. Vamos fazer uma norma NR

nova agora para [ __ ] todo mundo e arrecadar mais propina". Esse é o sentimento típico no Ministério do Trabalho quando acontece uma tragédia no campo ou em uma empresa também. É a mesma coisa, mesma história. É um absurdo isso, cara. Eu vou te falar uma coisa. Puts, grila. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.