---
video_title: "FLÁVIO ULTRAPASSA LULA até na PESQUISA de PORTA de PRESÍDIO da DATAFOLHA e JORNALISTAS VÃO a LOUCURA"
video_id: PQWwANhv73Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQWwANhv73Y
video_date: 2026-04-12T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/datafolha-lula-perde-vantagem-e-empata-com-flavio-caiado-e-zema-no-2o-turno.shtml
  https://exame.com/brasil/governo-lula-mostra-preocupacao-com-resultado-do-datafolha/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/zema-brinca-com-flavio-bolsonaro-sobre-vice-video-reacende-especulacoes/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/flavio-diz-que-bolsonaro-aliados-e-perseguidos-subirao-a-rampa-se-vencer-eleicao/
---
Rapaz, nem o Datafolha conseguiu enganar, hein? Olha que eles tentaram, olha que o pessoal do Datafolha tentou martelar os números, martelaram muito. Volta lá, Cleid, volta lá, entrevista mais uns três presidiários lá no na porta do presídio, faz favor, vai lá que o o Flávio tá ganhando, não pode não. Volta lá, entrevista mais presidiário, Cleid. E mas não deu jeito, cara. O o

Flávio Bolsonaro apareceu na frente do Lula na pesquisa do Datafolha. Meu amigo, o governo Lula tá desesperado, arrancando a calcinha pela cabeça, né? Se é exame tá falando aqui, ó, governo Lula mostra preocupação com o resultado do Datafolha. É que o pessoal tá apavorado, meu amigo. O governo Lula tá desesperado, tá todo mundo chorando pelos cantos lá, tremendo em convulsão no chão com o resultado do Datafolha.

Quem diria mesmo com Datafolha martelando o número com vontade, o Flávio tá na frente. OK. Tá na margem de erro, né? tá um ponto percentual acima do Lula. Mas o mais importante é o que eu falo para vocês, é a tendência, amigo. A tendência até aqui, ó, é só o

Lula caindo e o Flávio subindo. Pode olhar desde o início dessa parada, o Lula cai, cai, cai, cai, cai, cai pouquinho, mas vai caindo, caindo, caindo, caindo e o Flávio vai crescendo, crescendo, crescendo, crescendo. Essa, essa expectativa tá ficando boa, né? Aí o pessoal do PT falou: "Não, mas é porque agora a gente vai começar a bater no Flávio. Agora que o Tarcío não pode mais ser candidato, a gente vai começar bater no Flávio." Meu amigo, vocês já

começaram, pô, vocês tentaram a parada do Pix? Lembra que vocês tentaram a parada do Pix? Conseguiram bolota, meu amigo. Conseguiram nada. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por João Libertário, o diálogo cabuloso do PT com o PCC e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o vamos vamos começar pelo resultado da pesquisa. Já tem, olha só, o Datafolha

já tá chorando com choro e ranger de dentes. Primeira coisa aqui, ó. Lula perde vantagem e empata com Flávio no segundo turno. Perdeu vantagem, empatou com o Flávio. O [ __ ] o Flávio tá na frente do Lula, OK, dentro da margem de erro. Mas empate é quando é empate

mesmo. Tá na frente na se fosse quando é o Lula na frente falava que o Lula está na frente mais dentro da margem de erro, né? Mas quando é o Flávio não está empatado. Empate dentro da margem de erro. Pior é no primeiro turno, porque no primeiro turno também dá empate técnico na margem de erro entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Adivinha o que que

eles falam? Lula tá ganhando a eleição no primeiro turno, cara. Na mesma reportagem da Datafolha, eles tratam a mesma situação de um candidato está na frente, porém na margem de erro, quando é o Flávio na frente, não é empate. Empate, é empate. Não tá na frente do Lula, não. Ai, não,

o Lula ele não tá perdendo, não. Empate. Agora quando é o Lula na frente, não. Lula está ganhando. O Flávio, OK, tá também ali atrás na na dentro da margem de erro, né? Eu vou te falar uma coisa,

cara. Aqui, ó. Tá aqui, ó. No retrato de abril, Flávio Bolsonaro tem 46%, e Lula 45%. E Zema e Caiado fariam 42% contra o presidente. Ou seja, também o Lula perde

para todo mundo, perde ou fica na margem de erro com o Caiado e com o Zema também no segundo turno, né? Isso é uma coisa meio sem sentido, porque quem vai pro segundo turno vai ser o Flávio mesmo. Então não faz muita diferença, né? Mas isso mostra que uma parte grande do problema é o Lula. Mas a gente já sabia, né, que o Lula, qualquer um que for contra o Lula pro segundo turno, ganha, né? Então tá aqui, ó. Lula perdeu a

vantagem em um segundo turno da eleição esse ano. A ponto da data não, ele não perdeu a vantagem, ele perdeu a pesquisa que vocês fizeram. O Flávio tem mais votos do que o Lula na pesquisa. Perdeu a vantagem. Eu vou te falar um negócio.

Ele foi ultrapassado numericamente pela primeira vez por Flávio Bolsonaro, que atingiu 46% antes 45 do petista. Quando o rival é caiado ou zema e fica 45 a 42 nos dois casos, o que também é empate técnico, né? Todos os resultados configuram empates dentro da margem de erro. É, mas o Flávio Bolsonaro tá na frente do Lula, né? Isso não, isso é importante também, tá? Embora eu

concorde, esteja na margem de erro e coisa e tal, mas o Flávio tá na frente do Lula, né? Aqui, ó, essa é a primeira pesquisa com a depuração do quadro pré-candidatos eh a partir da escolha do governador de Goiás do pelo PSD. O que não quer dizer absolutamente nada, tá? Porque isso só muda o primeiro turno. O segundo turno já é só os dois mesmos, é Flávio e Lula.

Não muda nada o fato do Ratinho ter desistido ou não ter desistido. Não faz diferença nenhuma, né? Entre os rivais de Lula, no segundo turno, Caiado foi quem mais ganhou o fôlego antes o levantamento passado. No começo de março, ele disputava o voto na mesma raia de Flávio Zema a direito do espectro político, eliminando assim a ideia de terceira via centrista no pleito. Não, todo mundo sabe que não vai terceira via, não existe isso, né? Na

rodada passada, o Goiano perdia de 46 a 36 para Lula e agora a diferença caiu oito pontos. E e ou seja, aqui ó, o Flávio já tá na frente, já tá mostrando aqui claramente ele aqui, ó, ultrapassando o Lula aqui. E o que o que chama atenção é isso. O Flávio só cresce. É porque aqui, ó, isso aqui é é medida que os Datafolhas fazia em junho, julho, quando o Flávio nem era candidato ainda, né? O que importa é a partir de

dezembro, que foi quando o Flávio e lançou a candidatura dele. E aí, de fato, ele tava numa distância grande do Lula, tava 15 pontos do Lula, mas de lá para cá, meu amigo, só tá diminuindo, cara. E agora ultrapassou. O importante é essa, esse movimento ação, porque a gente sabe que o Datafolha faz pesquisa na porta de presídio, por isso que sempre ajuda o Lula, né? Sempre o Datafolha dá dá vantagem pro Lula e não corresponde isso no final das contas. A

gente já viu a eleição que o Datafolha falou que o Lula ia levar e o Lula ficou bem para trás ali, né? O Datafol achava que o Lula ia ganhar no primeiro turno nas eleições de 2022, né? Aqui, ó. Eh, aí tá aqui Lula e eh e Caiado, Lula e Zema. Isso aqui não quer dizer nada, né?

Aí o primeiro turno, olha só como é que é o primeiro turno aqui, ó. Em cenário de primeiro turno com Lula, Flávio, Caiado, Zema, Renan, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, o Lula tem 39 pontos e o Flávio tem 35. Quando nomes são apresentados pelo pesquisador, Luta repete os 39% da liderança. Luta tá na liderança. Luta tem a liderança, mas viu Flávio oscilar positivamente para 35%.

O que quer dizer que ele tá empate técnico, né? Igual no segundo turno, né? Não, não, não, não, não. Empate técnico é quando o Flávio tá na frente do Lula. Aí pro datafolha é empate técnico.

Quando o Lula tá na frente do Flávio é diferente, ó. O que desenha uma tendência de empate técnico do limite da margem? Ah, vai se [ __ ] [ __ ] É empate técnico. Você tá na margem de erro, é empate técnico. Não tem essa [ __ ] de ai o que desenha uma tendência de empate técnico no limite da da margem de erro. [ __ ] bicho, eu fico

imaginando, cara, a repórter do Globo da da Folha que escreveu escrever tá doendo, cara. Você não pena da pessoa, né? A pessoa tá tá dolorida. Ai, eu tenho que escrever que o Flávio já tá empatando com o Lula no primeiro turno aqui no Datafolha. pesquisa feita na porta do presídio e o Flávio já tá empatando com o Lula. Ai não, eu vou

dizer que desenha uma tendência de empate técnico no limite da Não, [ __ ] tá na margem de erro. Que [ __ ] é essa? Está na margem de erro. É empate técnico, pô. Da mesma forma. É, cara, é

muita a mesma matéria no início aqui trata Flávio com empate, embora o Flávio esteja na frente, mas tá na margem de erro. Verdade. Os dois caras estão na margem de erro. Aí é o Flávio tá empatado aí na a mesma matéria com a mesma pessoa escrevendo. Quando é o Lula na frente, mas no empate técnico, ah, não, porque é um desenho no limite, o que desenha uma tendência de empate técnico no limite da margem de erro que favorece estatisticamente quem está na frente. Pô, então pera aí. Só favorece

estatisticamente quem tá na frente quando é o Lula na frente. Quando é o Flávio na frente não favorece estatisticamente. [ __ ] bicho. Eu tenho pena, cara. Entenda, a pessoa, ela tá sentindo uma dor por dentro. Tá, tá

dolorido, tá doendo. A, a, a, a, a a pessoa que escreveu isso aqui lá na Folha, né? Tem o nome da pessoa que escreveu isso aqui lá na Folha, eh, Igor Gelol. Igor Gelol. Cara, eu desejo melhores, cara. Vai passar, bicho.

Política Não é tudo na vida. Já pensou em cobrir Big Brother Brasil? Eu acho que tu leva jeito para Big Brother Brasil, cara. Cobre Big Brother Brasil, cara. Tá muito dolorido para você essa matéria aqui, cara. Olha só, o cara aqui

é empate, não tá empatado. Empatado. Não tem vantagem para ninguém. Você tá na margem de erro, tá empatado. Ah, mas o Lula não, o Lula estatisticamente ele tem mais chance, embora esteja desenhado, não sei que lá de pelo menos ele reconheceu aqui, ó, a curva do senador é ascendente, a do presidente estagnada, né? É o que tá

acontecendo. O Flávio tá crescendo, Lula tá caindo. É isso que tá acontecendo. E primeiro turno meio que não quer dizer [ __ ] nenhuma no final das contas, né? É o que importa mesmo é o segundo turno. E

no segundo turno o Flávio tá na frente. Esse é o ponto, né? Essa é a dor do pessoal. O cara tá doendo, bicho. Tá dindo, cara. Ô, Igor, melhoras para

você, cara. Depois eu mando um bombom para você para melhorar o seu dia aí. Aí, aqui, ó, o pessoal do governo Lula, pro pessoal da Exame falar aqui, ó. Governo Lula mostra preocupação moderada com resultado na dada folha. Aliados do Palácio do Planalto minimizam e dizem que o levantamento é o retrato do momento e que Flávio deve se desgastar.

Não é o retrato do momento e não sei que lá e coisa e tal. É um retrato do momento que não existiu em 2022 esse momento não, meu amigo. Então vou te falar um negócio, tá? Bom, pode ser que o Flávio se desgaste até pode ser que o Flávio se desgaste. A gente não sabe o que vai acontecer daqui pra frente. Eu

acho que não vai ser fácil não, né? Aqui, ó, o entorno do presidente Luís Inácio Lula da Silva demonstrou preocupação com a pesquisa Datafolha. Eu fico imaginando o barata voa que tava lá no Planalto. Socorro, o que que tá acontecendo? Eu não sei, eu não tô entendendo nada. Como é que pode? O

Flávio na frente no Data Folha, cara. [ __ ] se fosse na Atlas Intel, tudo bem que é um instituto honesto, mas no Datafolha que rouba para caramba nosso favor, como é que pode, né? Então tá aqui, né? Eh, e aqui, ó, há um entendimento que o escândalo do do Banco Master possa ter atingido mais fortemente o governo que a oposição. É muito tocante isso, cara. Porque o os

lulistas ficaram todos assim, não porque o Bolso Master, o escândalo do Bolson Master, porque o Bolsonaster, isso, o Bolsonaster aquilo. Eu avisei, eu avisei. Pega os dois lados iguais, tá? Não tô, não tô tirando, passando pano para ninguém, não. Tem gente da direita também enrolado no bar.

Tem tem gente de tudo quant eh coisa política ligada no máster. Agora é aquele fenômeno que eu falo para vocês no eh eh se o se se a coisa aconteceu no governo Lula, por def, a culpa é do Lula, meu amigo, não tem esse negócio, não. É a mesma coisa que aconteceu com Bolsonaro a pandemia. Bolsonaro teve culpa da pandemia, não interessa. Aconteceu no governo dele, ele é culpado. O Lula teve culpa do banco

master, o Lula teve, tá? O Lula teve culpa do O Lula recebeu o Vorcaro, né? Mas além disso, mesmo que por hipótese não tivesse acontecer e aconteceu no governo dele, amigo. Ele tomou no cu, [ __ ] É lógico que vai cair na conta dele isso daqui, né? Aí repete aqui de não, porque os dois estão empatados.

Empatados, né? Empatados. Lula aparece com 45 contra 46 do Flávio. Ainda bota o número do Lula na frente do número do Flávio, embora o Flávio seja maior. Vai botar o Flávio com 46 e o Lula com 45, né? E eh eh nem fala do primeiro turno

aqui, né? e fala que não, porque para evitar a derrota, PT eh tenta calibrar uma estratégia para fazer uma campanha mais direta de críticas ao pré-candidato do PL. Flávio Bolsonaro passou os primeiros meses do ano sem ser alvos de críticas contra urgente do governo, mas a situação tem mudado. Não que agora a gente vai bater no Flávio. Meu amigo, vocês já estão batendo, cara. Tentaram

bater com o negócio do Pix. Lembra que começou esse negócio do Pix? No dia que teve o fim do da janela de de desincompatibilização, né, que era o último dia que o Tarcísio poderia ter saído do governo de São Paulo para ser candidato a presidente. O no dia seguinte o o pessoal do L inventou aquele negócio de Pix. Não, porque o Brasil Pix é do Brasil que não sei que lá, porque nem o Lula, o Flávio quer entregar o Pix Estados Unidos e não sei que lá. Inventaram uma lorota maluca

lá pegou mal pr [ __ ] Todo mundo mostrou que o Pix foi feito pelo Bolsonaro, cara. O Bolsonaro fez o Pix, [ __ ] E aí ficou o pessoal sem saber o que fazer, acabou que perdeu. Já começaram a campanha dele de tentar bater no Flávio Bolsonaro. É que eles não estão conseguindo. E eu vou falar um negócio para vocês, vai ser exatamente isso que vai acontecer. Eles vão tentar

bater no Flávio Bolsonaro para caramba e não vão conseguir. Por quê? Porque o Bolsonaro não é governo, cara. O Bolsonaro tá vindo de fora. Ele é o cara de fora nessa parada. O Lula bate as

coisas. Por quê? Porque as besteiras que o Lula tá estão acontecendo no governo do Lula, a culpa é do Lula. Agora o Flávio não tem culpa de nada. Ele não fez nada. Na pior das hipóteses, o Lula

pode dizer que alguma coisa é culpa do Jair Bolsonaro, mas o Jair Bolsonaro não tá concorrendo, é o Flávio Bolsonaro. Então, ou seja, esse é o tamanho do problema que o PT tem, tá? Ele tá, estão achando que vão derrubar o Flávio, mas até aqui já tentaram, eles já estão tentando derrubar o Flávio e não estão conseguindo, né? Teve mais umas coisas engraçadinhas aqui, só pra gente registrar. O Zema brincou com o Flávio sobre serviço. Eles estão aqui em Porto

Alegre, tá? Eu tô aqui em Porto Alegre hoje. Eh, participei de uma palestra lá no Instituto Atlantos, muito legal a palestra lá com o pessoal. E, eh, o, o, o Zema e o Flávio Bolsonaro estavam no outro evento que é o Fórum da Liberdade. São eventos juntos, tá? Eles ficam são

eventos conjuntos sobre discussão de liberdade, coisa e tal, que acontece aqui em Porto Alegre, né? E daí o pessoal brincou, eh, fizeram essa, essa brincadeirinha aqui do do o Zema convidando o Flávio para ser vice dele. Eu não sei não, cara. Isso aqui pode significar que o Zema vai aceitar serviço do Flávio, né? Aqui, ó. Vamos

ouvir um pouquinho aqui, >> pessoal. Tô aqui com o Flávio, fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que vocês acham? Será?

Uma brincadeira, né? Porque a gente sabe que o Flávio convidou o Zema para ser vice dele, né? O Zema, em tese, o Zema pode convidar o Flávio para ser vice dele também. Não tem nada demais, né? Mas enfim, eles estão discutindo, estão conversando. Acho que eles estão aqui,

aqui no Rio Grande do Sul, tá? estão aqui em Porto Alegre, tá? Eu tô aqui hoje para o encontro do Atlantos, que é uma atividade paralela ao Fórum da Liberdade, que também tá acontecendo aqui em Porto Alegre, um evento muito grande que tem um monte de gente. O Flávio tá aqui em Porto Alegre, o Zema também tá a turma toda aqui em Porto Alegre, é para esse encontro do Fórum da Liberdade. E aí eles estavam batendo esse papo por aí e enfim, será que vai sair alguma coisa? Eu adoraria ver o

Zema como vice do Flávio, né? O Flávio falou que prefere uma mulher, mas não sei. De repente o Zema veste uma sainha, né? Fica bonitinho também de sainha o Zema, né? E outra coisa interessante é isso daqui, ó. Flávio diz que Bolsonaro,

aliado e perseguido subirão a rampa se vencer a eleição. Já pensou que bacana, cara? Se o pessoal do 8 de janeiro subir a rampa do Palácio do Planalto com o Flávio para comemorar, né, a vitória nas eleições, né, ia ser lindo de morrer, ia matar completamente a narrativa do golpe lá que o pessoal da esquerda inventou nessa coisa toda, né? Então, lindo de morrer isso daqui. Tomara que aconteça.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.