---
video_title: "AUGUSTO CURY ATROPELOU a 3ª VIA e vai GARANTIR 2º TURNO: FLÁVIO saiu GANHANDO"
video_id: TS92YPmg8Ho
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TS92YPmg8Ho
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  AUGUSTO CURY ATROPELOU a 3ª VIA e vai GARANTIR 2º TURNO: FLÁVIO saiu GANHANDO #shorts
---
Olha só, tivemos duas pesquisas eleitorais hoje que foram levantadas hoje, tá? A BTG Nexus e a Atlas Intel. Ambas mostram e visões muito parecidas. mostram de novo Lula e Flávio indo para o segundo turno com a diferença entre os dois menor do que tava antes. E mais uma vez no segundo turno, na casa da BTG, o Flávio e o Lula empatados numericamente praticamente. E na, no caso da Atlas

Intel, ainda a vantagem do Lula sobre o Flávio, mas essa vantagem é menor do que teve nas últimas pesquisas, ou seja, indica o pessoal fechando, o Flávio se aproximando do Lula no segundo turno e no primeiro turno também, que é o que a gente tem visto nessas nessas últimas pesquisas todas. Mas tem um resultado interessante que é o Augusto Curi. O Augusto Curio, que é um escritor, parece que ele tem livro de autoajuda, não sei que lá, é muito rico, tem muito dinheiro e e ele entrou na campanha meio que de surpresa aí e aparentemente tomou o terceiro lugar e tá com mais do que 10%. Ou seja, conseguiu algo que era o sonho ali do Zema, do Caiado, do Renan Santos, de chegar ali na, né, no se destacar na turma da da margem de erro, chegar a 10%, aí já não é mais margem de erro. E e aí o que que vai acontecer? Será que

esse cara ameaça o Flávio? Eu vou falar para vocês que não. Como eu falei já em outras ocasiões, o Flávio tem 30% que é do bolsonarismo ali, não vai baixar disso. Então o que esse cara fez na verdade foi tirar voto do resto da galera, do do Zema, do Renan e coisa e tal, e também tirou o voto do Lula. Ou seja, no final das contas, isso é uma coisa positiva. Lembra? A melhor chance

que o Lula tem de ganhar essa eleição é ganhar no primeiro turno. Com o Curi, essa chance vira zero, porque o Curi tira voto do Flávio Bolsonaro, é verdade, mas também tira voto do Lula. Se você for ver a plataforma dele, esquerdista para caramba, totalmente esquerdista. Vamos entender então essas pesquisas aqui. A BTG Nexus, a Atlas Intel e quem é Augusto Curi e o que que isso pode mudar na na corrida? Eu já

adianto para vocês, na minha visão, não muda nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026, às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por líder do governo Janja no Congresso, carona do TED e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. BTG Nexus mostra Augusto Curi em alta e eleição mais fragmentada no primeiro turno. O Lula perdeu ponto, o Flávio Bolsonaro perdeu ponto, Zema perdeu ponto, Renan perdeu ponto, todo mundo perdeu ponto e o Augusto Curi subiu um pouquinho, né? Isso daqui era o

sonho da terceira via, que um candidato começasse a crescer e coisa e tal. E olha que curioso, né? Os candidatos que a terceira via apostava de verdade, que era o Caiado, o Zema, o Renan Santos, nunca conseguiram isso.