---
video_title: "OAB ACORDA e DESCOBRE que o INQUÉRITO das FAKE NEWS é um ABSURDO JURÍDICO: ANTES TARDE do que NUNCA"
video_id: CNiNeNqoXSU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CNiNeNqoXSU
video_date: 2026-02-23T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/oab-pede-encerramento-inquerito-fake-news-toffoli-moraes/
  https://www.oab.org.br/noticia/63848/oab-pede-ao-stf-a-conclusao-de-inqueritos-de-natureza-perpetua
  https://www.migalhas.com.br/quentes/450370/oab-envia-oficio-a-fachin-pedindo-o-fim-do-inquerito-das-fake-news
  https://x.com/taoquei1/status/2025918016265847130
---
Olha que coisa curiosa. O pessoal tá percebendo agora que o inquérito das fake news é um absurdo, né? Olha, quem imaginaria isso? Levaram só 7 anos para perceber que era um absurdo completo o inquérito das fake news. Eu falei no dia da assinatura desse negócio, no dia que o que o Tofol fez a lambança de criar um inquérito do nada e designar um juiz eh pro cara. E eu falei na época que isso

era exatamente o que se faz em ditaduras. Se abrem inquéritos e se usa inquéritos intermináveis, inquéritos abertos, inquéritos que não tem um objeto definido para ficar punindo pessoas com medidas cautelares. Era exatamente o que fazia o Doyicod na época da ditadura militar brasileira. Alexandre de Moraes diz que está, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia brasileira, mas está de fato reproduzindo todo o golpe militar de 64 ipses líteres. Então, eh, mas que bom.

que agora tão percebendo, né? Agora que chegou na imprensa, agora você vê o pessoal da Rede Globo aqui, a Rede Globo criticando, chamando de coisa de escrescência, na Globo News falando que o Inquérito das fake news é uma escrescência. OAB pedindo a faquinha o encerramento do inquérito das fake news e coisa e agora eles perceberam que é um problema, né? A gente tá falando isso desde aquela época. E o pior é o seguinte, os motivos são basicamente os mesmos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por pagador de impostos inútil, carro alegórico do Peter de fio dental e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A OAB pediu ao Faquim um

encerramento do inquérito das fake news e eh de Tofol e Morais, né? Por que de Tofol e Morais? Porque vocês lembram, ah, ã, o inquérito é uma coisa que é para investigar uma coisa específica. Se roubarem o seu carro, vão abrir um inquérito para investigar quem roubou o seu carro, quando é que roubaram, como é que roubaram, para quem que venderam, não sei que lá. Então, é investimento de um ato, investigação de um ato específico, uma coisa que aconteceu, ó.

Um casal brigou e o marido bateu na mulher, beleza, abre seu inquérito para investigar essa coisa, esse ato específico. Qual que é o ato específico do inquérito das fake news? Ninguém sabe. O pessoal inventou queão não são ataques feitos na internet ao STF e que, portanto, são ataques feitos a Suprema. Ataques, não, críticas, né? O pessoal eh

eh bolsonarista principalmente fazia críticas ao STF, o que é legítimo e justo em qualquer democracia do mundo, você criticar a decisão do ministro do STF. E aí o pessoal não quis, não queria essa crítica. Mas por que que eles não queriam essa crítica? Eles não estavam nem aí pra crítica. Mais uma vez eles fizeram isso porque queriam se blindar, né? O

a a Cruzoé lançou lá em 2019, foi em 2019 isso que começou essa coisa, hein? A Cruzoé lançou reportagem do amigo do amigo do meu pai. Amigo do amigo do meu pai mostrava as informações de que Odebrecht teria pago ao Tofoli, né? O amigo do amigo do meu pai era o Tofol, era o apelido do Tofoly na planilha da Odebrest. E e aí o pessoal do STF ficou preocupado. Na época o Tofol era o

presidente do STF. Ele criou esse inquérito do nada e designou o Alexandre de Moraes para cuidar desse inquérito sem sorteio, sem [ __ ] nenhuma. Um inquérito totalmente errado. Por quê? Porque eh ele se baseou num regimento interno do STF para coisas que acontecem dentro do STF. Então, dentro do STF, um

crime que aconteceu dentro do STF, a internet não fica dentro do STF, né? O entendimento deles é que como tem um pedacinho da internet entrando dentro do STF, então tudo na internet pode ser investigado dessa forma. Já pararam para pensar no absurdo que é isso? Qualquer inquérito, qualquer coisa de eh qualquer ofensa, qualquer eh eh calúnia, qualquer coisa errada que tem na internet, em tese, eles podem usar o mesmo princípio e criar um inquérito da mesma forma. Não faz sentido isso, né? o o o motivo do

regimento interno do STF falar que poderia abrir o inquérito de ofício e coisa e tal, é para o caso de um crime dentro do STF. Sei lá, um ministro matou outro ministro, né? Deu um tiro no outro ministro. Um crime que aconteceu dentro do STF, hipoteticamente, né? Você manda instaurar um inquérito ali dentro para investigar o que aconteceu ali dentro do STF.

O objetivo disso é garantir que a polícia, digamos, normal, né, a polícia do resto do mundo ou do resto do Brasil, não vai ter que entrar no STF. Isso é para evitar justamente o caso de ditaduras, né? Vamos supor que você tem um presidente que não gosta do STF, ele poderia mandar a polícia, né, a PM entrar dentro do STF para fazer alguma coisa. Hoje não pode. Ah, mas aí você fica com a seguinte situação. E se

acontecer um crime dentro do STF, como é que resolve isso? se não pode entrar polícia lá dentro. Ah, então é e é é o o a solução do regimento interno. Designa um juiz para investigar internamente, mas é um crime interno. Não foi o que eles criaram. Eles criaram um negócio

aberto porque é críticas ao STF. Que críticas são essas? Qualquer crítica, que coisa é essa, né? Aí criaram esse inquérito que não acaba nunca. E e seguindo mais uma vez os mesmos passos do pessoal da ditadura que fazia a mesma coisa, criava inquéritos que não eram fechados nunca, né? O

pessoal sabe que não tem motivo para prender ninguém, para criar um processo eh eh jurídico propriamente dito, fica na fase de inquérito e fica usando medidas cautelares para punir as pessoas, como fizeram com os auditores da Receita Federal, foram punidos dentro do do inquérito das fake news. Claramente uma punição eh cautelar, né? Lembra? punição só pode acontecer no Brasil, em qualquer país que siga o devido processo legal, só pode acontecer no final do processo, depois que a pessoa foi considerada culpada, né? No início do processo, você não usa, você não pune ninguém no início do processo.

Você tem que ter a certeza que aquela pessoa realmente é culpada para punir ela. Então, o que que você faz nesse caso? E eh eh em tese, não poderia ter punição nenhuma, porque não vai entrar no na fase de processo, não teria punição nenhuma. Mas aí, qual que é a lógica? Existem algumas medidas que você pode tomar na fase de investigação para garantir que a investigação seja efetiva. Então, medidas cautelares não

deveriam servir para punir ninguém, deveriam servir para garantir que a investigação vai chegar a cabo de forma adequada. Se alguém tiver, sei lá, queimando provas, escondendo provas, né, tentando eh desviar fundos, enfim, eh fazer alguma coisa errada, você toma medidas para prevenir, né, para garantir que a investigação vai dar certo. Punir mesmo, só pode punir no final. Mas a verdade é a seguinte, qualquer medida que você toma não deixa de ser uma punição. Uma busca e apreensão é chatíssimo, né? O pessoal pega seus

celulares, pega seus computadores, pega seu dinheiro, pega tudo que tá na sua casa. É chato para caramba, né? Uma coisa já é uma punição, já é uma coisa que te deixa numa situação ruim, né? E e tem medidas que são até piores, até prisão preventiva. No caso dos auditores da da receita, foi basicamente determinou uma prisão domiciliar para eles. Os caras estão com tornozeleira. E

por que, qual é o crime deles? Que que eles fizeram? não sabe ainda. Tô investigando ainda o crime. Ué, você tão investigando ainda porque que tá punindo os caras, entendeu? E essa é exatamente

a lógica que é usada, que era usada pelos militares na época da ditadura militar. Abre-se um processo aberto e fica-se usando medidas cautelares para punir pessoas eh que são do espectro político dissonante, né? No caso lá na época dos dos militares era o pessoal da extrema esquerda, os comunistas. Agora é o pessoal da da centro direireita, que é o Bolsonaro e a turma toda aqui, né? O pessoal da extrema esquerda, que agora está no poder, pune a centro direireita por esses eh através desses desses mecanismos, né? Mas de novo, o que a

gente tá o que tá ficando claro aqui é que esse inquérito tá sendo usado para defender ministros do STF apenas das acusações de corrupção contra eles. Aí agora a OAB acordou, cara. Olha que maravilha. Agora que chegou em auditor da receita, que chegou em oitiva de presidente de sindicato, que chegou em jornalistas ameaçados, porque eu já falei para vocês, essa coisa de perseguição dos auditores da receita é uma indireta para os jornalistas, é uma maneira de ameaçar os jornalistas. O Xandão tem muito medo de de aprender jornalista porque ele sabe que pega mal para [ __ ] né? Então ele ele fia que

pode prender o pessoal da internet porque é jornalista pequeno, é pequeno, ele pode prender, diz que chama de blogueiro, não sei que lá. Porque lembra, o Alan dos Santos é jornalista por profissão, ele tem carteirinha de jornalista, ele tinha um jornal, é um jornal como qualquer outro jornal. Ah, mas só que ele criticava o STF. Aí, pronto. Aí, ou seja, e eh chamou de blogueiro e mandou prender. Eh, eh, a

mesma coisa vários outros casos aí, né, Osvaldáquio e vários outros, né? Mas quando é da grande mídia, ele sabe que pega muito mal, né? Então, ele tá meio que ele quer forçar Malu Gasparo, Lauro Jardim. Eu não sei se ele vai chegar a mandar prender esse pessoal, mas que ele tá querendo ameaçar, tá? Conseguiu com sucesso, por exemplo, com Glen Greenwold, vocês lembram da época da Vazga, né? A época da Vazga começou a

sair um monte de coisa dos absurdos da conversa do Alexandre de Moraes com STF, com o TSE e não sei que lá e de repente parou tudo, sumiu tudo, acabou, ninguém mais fala nada. Por quê? Porque ameaçaram a Folha de São Paulo, ameaçaram o Glenn Greenwood, né? E realmente a coisa parou. E agora parece que estão fazendo a mesma coisa com Malu Gaspar. tão ameaçando para evitar que

continuem falando coisas contra o Alexandre de Moraes. Aí agora que chegou nesse nível, né? Eh, repara, eu falei para vocês, a Globo tá seguindo o mesmo caminho que ela seguiu na ditadura anterior. Quando saiu a ditadura de 64, a Globo também aplaudiu. Não teve editorial da Globo. Ai,

salvaram a democracia. Os militares salvaram a democracia, entre aspas, salvaram, entre aspas democracia. Obrigado, Milicos, por salvarem a nossa democracia. A Rede Globo fez a mesma coisa de novo agora. Obrigado, Xandão, por salvar, entre aspas, a nossa, entre aspas, democracia e não sei que lá. E e,

né, a mes a Globo cometeu o mesmo erro, o mesmo erro de achar que esses absurdos naquela época de 64 e agora do Alexandre de Moraes estão salvando alguma coisa. Não, quando você rompe com a Constituição para manter um uma facção no poder e excluir a outra facção do poder, você não está eh salvando coisa alguma. Você tá matando a constituição, você tá matando a democracia, né? A democracia, antes de mais nada, é o império da lei sobre os homens. Então, por definição, se um homem, né, o um careca diz que tá salvando a democracia, isso evidentemente pressupõe que ele tá indo além das leis, ele já tá, ele já matou a democracia. Democracia é o

império das leis sobre os homens. Pressupõe o império da lei sobre os homens. Os homens se submetem às leis, não. As leis se submetem aos homens. Então esse é o problema todo. Agora o

pessoal acordou. Agora que chegou neles, o pessoal acordou antes tarde do que nunca. Que bom que estão acordando. Daqui a pouquinho saiu a cartinha de desculpa da Rede Globo de novo, né? Levou um tempo para eles pedirem desculpa pelo posicionamento deles na ditadura anterior. Daqui a pouco sai a

cartinha deles pedindo desculpa pelo posicionamento deles agora na ditadura do Xandão também, né? aqui, ó. Ó, porque as pessoas às vezes não entendem, né? E você pode achar assim, não, mas na ditadura de 64 foi muito pior que foram os anos de chumbo e não sei que lá. Não, galera, isso é a imagem que a gente tem de agora, do que aconteceu lá atrás. Pro

pessoal que viveu a coisa, é mais ou menos o que a gente tá vivendo agora. Para quem é quem apoia o governo, para quem é a favor do governo, para quem é a favor do PT ou na época para quem era a favor dos milico, não tem não pega nada. A vida segue normal, todo mundo normal, tem nada mudou nada, continua tudo acontecendo, coisa e tal. Só tem problema para quem é de oposição. Quem é de oposição, quem quer investigar o governo, quem quer apontar os erros do governo, aí você enfrenta problemas. E a

ditadura é sempre assim, paraa maior parte da população, a ditadura não faz diferença. A pessoa nem percebe que tá numa ditadura. O que tá acontecendo agora é a mesma coisa que aconteceu em 64. Não tem diferença nenhuma, a não ser talvez a orientação política do grupo que tá no poder, né? Então, eh eh agora a OAB acordou de novo, antes tarde do que nunca. pediu a Faquinha o

encerramento do inquérito das fake news de Tofol Moraes. Aqui, ó, a Ordem dos Advogados do Brasil finalmente, né, tá tava dando vergonha já esse negócio, porque a OAB sabe dessas coisas que eu tô falando aqui, esse tipo de coisa que eu falo que inquéritos com causas abertas e coisas e tal que foram usad isso, eu li comunicados da OAB criticando isso no na ditadura militar de 64. Eh, aqui, ó, eh, Ordem dos Advogados do Brasil eh eh pediu nessa segunda-feira ao presidente do STF, Edson Faquim, o encerramento do chamado inquérito das fake news. O inquérito foi instaurado em março daquele ano pelo então presidente Diffol, que designou Alexandre Moraes como relator, com base em uma interpretação totalmente falha do regimento interno da corte para apurar crimes contra os próprios ministros. Desde então, a investigação tem sido alvo de críticas por juristas e entidades que questionam sobre oração e formato. É, mas o pessoal da esquerda e

os jornalistas estavam todos felizes da vida. Ai, bate no Bolsonaro, Xandão. Você é para bater no Bolsonaro, vale tudo, Xandão. Bate mais, Xandão, no Bolsonaro. O a pedido do AB ocorre após Morais determinar uma operação de busca e apreensão dentro do inquérito das fake news com alvo servidores da receita suspeitos de vazar dados sigilosos. Mas

de novo, o objetivo dele aqui era ameaçar os jornalistas. É isso que tá assustando o pessoal. Sejam adotadas providências voltadas à conclusão dos chamados inquéritos de natureza perpétua, em especial daqueles que, por sucessivos alargamentos de escopo e prolongamento temporal, deixam de ostentar delimitação material e temporal suficientemente precisa. Nunca teve delimitação temporal e e material precisa. Nunca teve. Qual que é a causa

do inquérito? O que que foi o evento que levou ao inquérito das fake news? Ninguém sabe. Críticas aos ministros na internet. É isso que eles estão dizendo.

Bem, como haja instauração de novos procedimentos nessa mesma conformidade, expansão indefinida e coisa e tal, diz ele lá na no documento da OAB, né? O documento assinado pela Diretoria Nacional e Representantes de Seccionais estaduais, a OAB afirma que externa extrema preocupação institucional com a permanência e conformação jurídica de investigações de longa duração. Isso é verdade, tá? E a a Constituição de 88, uma das coisas que ela fez foi eh reforçar a a questão de limite de prazo para inquérito. Exatamente porque na ditadura militar se abriam inquéritos que nunca eram fechados. Então, só que o

que que o J tá fazendo? Tá renovando o inquérito o tempo todo, né, indefinidamente. Ou seja, vai contra o espírito da Constituição. É engraçado para caramba como muitas das coisas que foram colocadas na Constituição em 88, justamente para limitar os absurdos que foram feitos pelos milicos, agora cabe no problema do Alexandre Moraes. Olha o caso da lei de segurança nacional, né?

Lembra? Depois que terminou a ditadura militar, a lei de segurança nacional não foi usada mais para nada. O pessoal tinha vergonha, cara. vergonha, porque era ranço de ditadura. É coisa de ditador usar aquele negócio de ah é tentado golpe, não sei que lá. Tudo isso

foi usado pelos Milico para perseguir o pessoal da esquerda em 64, 68, principalmente 68, aquela aquela era mais aquela época mais dura da ditadura ali, 68, 70. Então, usavam exatamente a lei de segurança nacional. Quando acabou a ditadura militar, que teve a Constituição de 88, muita gente falava que a lei de segurança nacional sequer tinha sido recepcionada pela Constituição, que não se podia usar. Ninguém acusou ninguém de golpe ou de incentivo a ataque às instituições. Por quê? Porque isso era ranço de ditadura.

Os milicos usavam esses termos de ataque as instituições e não sei que lá e coisa e tal. Adivinha quando é que voltou a lei de segurança nacional? Agora com Xandão. Xandão acusa um monte de gente. Todo o entre aspas inquérito do entre aspas golpe do Alexandre Moraes é baseado na lei de segurança nacional.

Ah, mas a lei de segurança nacional foi revogada? Não, não, não foi não. Ela foi, os artigos dela foram transportados pro Código Penal. Ela continua igualzinho. O problema da lei de segurança nacional não é ter uma lei chamada lei de segurança nacional, não.

O problema são os artigos dela, que os artigos dela são todos abertos, genéricos, permitem esse tipo de acusação, né? Aqui ó, até a aqui ó, o AB OAB envia ofício a faquinho pedindo fino inquérito das fake news. Até na Rede Globo. Olha só o que diz aqui o pessoal da Globo News criticando o inquérito das fake news. Olha que coisa, >> Andr chegar no G1. A OAB protocolou hoje

no Supremo Tribunal Federal uma manifestação pedindo o encerramento do inquérito das fake news que tramita na corte há 7 anos. No documento, a entidade afirma que o inquérito foi aberto em situação excepcional, que já foi superada, e diz que inquéritos não podem durar indefinidamente, nem expandir demais o seu objeto de investigação. A OAB também solicita uma audiência com o ministro Edson Faquim, presidente do STF, para expor os argumentos sobre o tema. O texto é assinado pela diretoria nacional e por todos os presidentes das seccionais nos estados. Acho que politicamente é um avanço eh contra essa escrescência.

Acho que não tem outra palavra. >> Olha que coisa, hein? O pessoal da Globo News chamando excrescência sempre foi. Repara como é que eles falam que agora não tem mais motivo de ser. Não, nunca teve. Não existe nenhum motivo para se

fugir da Constituição, para se impor inquéritos ilegais em momento algum. Você não está, entre aspas, salvando a, entre aspas, democracia. está matando a democracia quando você cria um inquérito desse tipo para perseguir Bolsonaro, perseguir a direita. Então, acordando para isso. Que bom, antes tarde do que nunca. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.