---
video_title: "FLÁVIO RECEBIDO com FESTA em BRASÍLIA após ENCONTRO HISTÓRICO nos EUA"
video_id: g-P2cPw2mXM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g-P2cPw2mXM
video_date: 2026-05-28T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/tv/politica/volta-dos-eua-de-flavio-bolsonaro-tem-tietagem-no-aeroporto-e-reedicao-de-grito-por-mito-mito/ 
  https://veja.abril.com.br/mundo/chanceler-de-lula-x-flavio-um-lutou-nove-meses-por-reuniao-com-rubio-outro-ganha-encaixe/
  https://x.com/irinasuporte/status/2060017519948091689
  https://x.com/plnacional_/status/2060064060750610536
  https://x.com/SamPancher/status/2060057913255710969
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-mordomo-da-casa-branca/
---
Olha só, e se alguém tinha alguma dúvida que a viagem do Flávio aos Estados Unidos tinha sido um sucesso, olha só a tiem do Flávio lá no aeroporto chegando aqui em Brasília de novo, né? Aqui, ó, volta de Flávio dos Estados Unidos, tem tietagem no aeroporto e redição do grito de mito, mito, mito. Olha que coisa bacana. É o que eu falo para vocês, ninguém questiona que foi uma viagem muito importante. Aliás, até o pessoal da Veja tá colocando aqui, ó, que chanceler de Lula versus Flávio, né? O

Lula lutou 9 meses para conseguir uma reunião com o Marco Rúbio, meu amigo. O Flávio chegou lá, pô, Marcão, vamos bater um papo aí, vamos lá, beleza? Tá aqui junto, estamos junto aqui, conversamos rapidinho, ou seja, não tem como prever de outra forma, é lógico, né? Você vai encontrar ainda o pessoal esquerdista aqui tentando se degladiar com essa ideia, com o fato, óbvio, que a visita do Flávio foi muito positiva lá nos Estados Unidos. Por exemplo, olha só essa essa coluna do Estadão aqui, ó. O

mordomo da Casa Branca. Não, porque o senador Flávio Bolsonaro é e mostrou subserviência ao ver o o presidente americano. Ué, pera aí, mas o Lula quando foi lá também não foi subserviência, então não. Subserviência só quando vai o Flávio. Que história é essa, né? Ao contrário, eu diria que

subserviência é você tentar por 9 meses falar com um cara e depois ser recebido só depois de muita insistência, né? Isso é muito diferente de você falar pro pro cara, olha só, tô indo aí, hein? Se se prepara aí, tô indo aí pra gente bater um papo, né? Isso. Uma subserviência é ficar tentando falar com a pessoa por muito tempo, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Super Nova Jovem Algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Flávio voltou hoje dos

Estados Unidos, chegou lá em Brasília, no aeroporto de Brasília, com um monte de gente lá fazendo festa e coisa e tal, gritando

Eu

já falei, >> eu não sei não, hein? Se se a esquerda e e Santosfera tava achando que, ah, o pessoal desanimou da campanha do Flávio, não que estão desanimados, eu não sei que lá. Não, não tô vendo isso não, hein. Teve mais aqui, ó. Até o Cláudio Humberto falou aqui na no jornal Gente, né, da coisa que reconheceu que a visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos foi maior do que pareceu no começo. Ele

trouxe um dado interessante. Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores do governo Lula, levou meses para conseguir uma reunião com o Marco Rúbio. Já o Flávio chegou lá, encontrou, conseguiu o encaixe. Vamos lá, vamos lá, Marco Rúbio. Vamos bater um papo aqui, né? É lógico, todo mundo sabe que o

alinhamento do Lula com o Trump é mínimo. O alinhamento do Flávio com o Trump é muito bom. é muito positivo, não são 100% a mesma coisa, existe diferença aí, mas sem dúvida alguma é muito positivo isso. O governo Trump, sem dúvida alguma. Aqui o pessoal do PL colocou também um videozinho mostrando a chegada do Flávio ali, mas tem música nesse vídeo, então não posso, eu não posso mostrar ele no YouTube, né? Mas

mostra também aqui o Flávio chegando lá no aeroporto de Brasília, o pessoal e cumprimentando ele, muita gente tirando foto, o ânimo da galera total nessa história toda aqui, o que é muito importante, né? Um lado negativo nessa história, tá? Parece que, infelizmente, um segurança do Flávio sem querer tirou ou sem querer ou de propósito, né? Arrancou o microfone da mão do S Pherisam com a espuma do microfone, algo com logo do Metrópolis e não sei que é lá. E enfim, isso é uma coisa chata, realmente, tá? Eu eu espero que o Flávio

dê um puxão de orelha no seguranças dele. Eu entendo que é uma confusão danada ele chegando no aeroporto, um monte de gente querendo falar com ele, coisa e tal. Então assim, eh eh eh é uma situação confusa, sem dúvida alguma, mas isso não justifica tratar mal o a imprensa, né? Eu tenho certeza que foi uma coisa apenas de de ocasião ali, talvez de inexperiência dos eh dos eh dos seguranças ali, mas que isso tomara que seja resolvido logo, não é uma a maneira correta de acontecer a coisa, né? De qualquer forma, muita festa na chegada. E aí tá a festa se surpreende

ainda mais com o pessoal dos dos jornais da mídia tradicional socialista, todos chateados, né? Ai o mordomo da Casa Branca aqui, ó. Senador Flávio Bolsonaro empenhou-se em conseguir uma foto ao lado do Trump. Nossa, igual o Lula, né? O Lula foi lá também ter uma foto do lado do Trump, né? É, com o objetivo de

provar os que duvidam da sua candidatura no campo de direita que é forte o bastante para ter acesso à Casa Branca. espécie de meca dos de dos reacionários no mundo todo. É a meca do Lula também, né? Porque o Lula foi lá, né? O Lula também pediu para ir lá, que quis ir lá, aliás, ao contrário do Flávio Bolsonaro que foi convidado, o Lula se convidou através do Wesley Batista lá, do Joesley Batista para ir para lá, né? Então é

uma, você tá dizendo então que o Lula foi lá também na meca dos reacionários, né? E deviam avisar pro pessoal do Estadão que os Estados Unidos é um país muito importante no mundo, cara. Você você pode não gostar dos Estados Unidos, é seu direito. Ninguém é obrigado a gostar de nada, mas eh discutir que os Estados Unidos não é um país importante, né, eu acho que é meio é forçar a barra, né? Nesse sentido, pouco importa se o encontro durou um minuto ou uma hora, conforme diferentes versões, né? Porque

o pessoal da esquerda não se conforma que o tempo do durou um tempo razoável o encontro deles, é lógico. E eh eh o que interessa é que o clã Bolsonaro que aconteceu foi registrada uma imagem. Não, meu amigo, o que interessa é a proximidade com Trump. É o Flávio ter ido lá e pedido para decretarem o o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. Isso é parte da da campanha do Flávio, é parte do desejo do povo brasileiro, né? E é

lógico que a gente não espera que pessoas da esquerda e o Lula tenham isso como boa coisa, né? Não, ao contrário. O Lula, ao contrário, foi lá para fazer lobby a favor do PCC, a favor do Comando Vermelho, né? Então é isso daí. É uma uma situação muito boa, um sucesso muito grande essa visita do Flávio. Tá mais do

que claro aqui. O pessoal já falando aqui que realmente foi diferente, tá? Não foi a mesma coisa não. Aqui ó, um dia depois da conversa com o presidente dos Estados Unidos, o Flávio Bolsonaro se encontrou com o Vance e com o Marco Rúbio. Aliás, tinha gente falando: "Ah, não encontrou com o Vance não, porque não tinha foto, mas o o Paulo Figueiro já publicou a foto deles com vancer também, né?" Nenhum dos encontros estava

previsto quando o senador pousou em Washington na segunda-feira, dia 25. No caso da reunião com o chefe da diplomacia americana, que durou cerca de 20, 30 minutos, Flávio ganhou de presente de última hora a o uma foto que que queria durante a viagem aos Estados Unidos. Também foi um contraste com o que aconteceu com Mauro Vieira. Após a posse do governo Trump em janeiro de 2025, o chanceler demorou exatos 9 meses para conseguir ser recebido por Marco Rúbio. O encontro ainda por cima foi curtíssimo, de cerca de 5 minutos. as margens da reunião

ministerial do G7, né? Ou seja, o cara teve que correr atrás para conseguir falar com o Marco Rubio. O o Flávio Baláz chegou lá e conversou e coisa e tal, ou seja, né? É isso, o pessoal tá todo dolorido por conta disso daí, né? mostrou realmente um sucesso muito grande. E se alguém tinha dúvida que a

que essa viagem foi um sucesso, é só ver a recepção do Flávio no aeroporto aqui, uma recepção enorme. E o pessoal que achava que ia terceira via, não, porque se juntar o Zema com Caiado e o e o Renan Santos e não sei que lá que agora o pessoal tá querendo, não sei. Esquece, meu amigo, que que tem gente querendo essas pessoas, eu não tenho dúvida nenhuma. Agora e não vai acontecer, né? É, Flávio e Lula mesmo. E pode escolher

qual do seu, qual de que lado, de que lado você vai estar nessa, nessa coisa. Não tem outra alternativa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.