---
video_title: "GOVERNO LULA BATE CABEÇA, SUSPENDE DOIS, depois VOLTA ATRÁS, e EXPULSA UM AMERICANO em RETALIAÇÃO"
video_id: sXa4yrRd_Cc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sXa4yrRd_Cc
video_date: 2026-04-25T15:15:04+00:00
video_description: |
  VEJA MAIS DETALHES sobre a LIBERTYCON em SÃO PAULO:
  
  https://libertycon.com.br/
  
  COMPRE seu INGRESSO com DESCONTO usando CÓDIGO ANCAPSU15
  
  https://www.sympla.com.br/evento/libertycon-brasil-2026/3207472?d=ANCAPSU15
  
  NOS VEMOS em SÃO PAULO dia 16!
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/reacao-do-governo-lula-atingiu-2-policiais-dos-eua-pf-voltou-atras-em-um-dos-casos/
  https://www.infomoney.com.br/politica/reacao-do-governo-lula-atingiu-2-policiais-dos-eua-entenda-crise-diplomatica/
  https://veja.abril.com.br/mundo/pf-faz-operacao-contra-hezbollah-no-brasil-por-plano-de-ataque-a-judeus/
---
Olha só, a gente tem informação agora de que a retaliação do governo Lula, porque não foi reciprocidade, né? Você sabe que foi retaliação que o governo Lula fez, né? Na verdade, atingiu dois americanos aqui no Brasil, um policial e um outro agente civil do e Homeland Security, que tava aqui apoiando as investigações contra terrorismo no Brasil, né? O Lula não sabia o que fazer. eh, fizeram uma atrapalhada, primeiro cortaram do policial, depois voltaram atrás, decidiram expulsar o cara que tava investigando resbolar aqui no Brasil, né? Um absurdo completo esse tipo de

coisa. Evidentemente, isso não é de maneira alguma reciprocidade, isso é eh retaliação e do pior tipo, porque a verdade é que esses policiais americanos, esses agentes americanos que estavam aqui no Brasil, não fizeram absolutamente nada de errado, não descumpriram absolutamente nenhuma regra brasileira, ao contrário do Marcelo Ivo lá nos Estados Unidos, que sim descumpriu um monte de regras por lá, né? O Lula disse que ficou chateado porque o o os americanos deveriam ter conversado primeiro com o Ministério das Relações Exteriores e não expulso o Marcelo Ivo tão rapidamente, não sei que é lá. Mas a verdade é que eh o Marcelo Ivo ele realmente eh eh fez coisa errada, né? Ou seja, cometeu um crime lá nos Estados Unidos. Eu acho inclusive

que a expulsão dele foi barato, né? Deviam ter prendido, cara, né? Mas vamos entender esse caso aqui, porque tem duas coisas que a gente tira dessa notícia aqui. Primeira coisa, que o governo Lula não sabe o que faz, totalmente atrapalhado. Foram para um lado, voltaram atrás, foram pro outro, não sei que lá. E outra coisa é que o governo

Lula tá tá querendo muito arrumar uma briga com o Trump. E eu quero lembrar para vocês que uma briga com o Trump pode ser dolorosa pro Lula, tá? O Lula tá achando que isso vai ajudar ele na campanha política aqui no Brasil. Não. Ai, soberania, soberania, não sei que lá. Mas a verdade é a seguinte, o Trump

sabe doer, tá? Sabe atacar para doer aqui no Brasil e sem fazer ade que o Lula não possa usar isso politicamente. Então o Lula tá jogando um jogo muito arriscado nessa brincadeira. Infelizmente pode ser que o Brasil perca, não só o Lula, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por irmãos Caralhaz Azov, já tive orgulho de pagar imposto e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar para vocês que eu vou estar no sábado que vem, não, na verdade, no outro sábado, sei se é o sábado que vem, no sábado seguinte eu vou estar lá em São Paulo na Libert, tá? A Libert é uma conferência libertária em São Paulo, vai ter uma série de painéis lá, uma série de de eh de pessoas e eh eu vou estar no meio desse pessoal todo aqui. Vai ter

muita gente bacana, muita gente legal. E então quem quiser participar vai tá o link na descrição aqui do vídeo falando sobre o evento e tem um cupom de desconto meu, tá? Quem quiser ganhar 15% de desconto no ingresso, tem o cupomcapso 15 para ganhar 15% de ingresso. Vai tá o link aqui na descrição. É no dia 16 de maio, né? Eh,

lá em São Paulo. Ã, tem todos os detalhes aqui, tá? Parece que vai ser muito bacana o evento. Tem muita gente legal, é um evento que acontece já há vários anos, né? E vai ser aqui na na MCAM Brasil de São Paulo, tá? Rua da Paz

14:31. Aqui eles botaram o mapa com a Antian do Rio de Janeiro. Deve ser porque eu tô no Rio de Janeiro e apareceu aqui, né? Mas é lá em São Paulo, tá gente? Então, eh, quem quiser participar, é um evento do Students for Liberty aqui do Brasil, tem mais um monte de gente participando, Instituto Missis e coisa e tal. Então,

recomendo muito, a gente se vê lá no sábado, dia 16 de maio, tá? E nessa semana do dia 11 até o dia 16, eu vou estar em São Paulo, vou participar de um monte de podcast, de coisas lá, vou aproveitar para fazer meu tour por São Paulo nessa semana antes aí do dia 15. Devo ter outras participações aí também. ao longo da semana, né? Bom, voltando aqui ao assunto, tá? Vocês sabem a

história do Marcelo Ivo, é aquele policial americano que e eh fez a arapongagem lá para tentar prender o Ramagem, prendeu o Ramagem lá, mas fazendo coisas ilegais, né? O governo americano expulsou o cara dos Estados Unidos. Por quê? Porque ele fez coisas ilegais. Ele tentou vender para o pessoal do Ice, na verdade, paraa polícia lá de de um de um condado lá em Orlando, eh, para dizer que o cara tava ilegal e não sei que lá para tentar deportar ele rápido, eh, eh, jogando com o esquema do ICE lá de deportação de legais, né? Sendo que o Ramagens estava

legal, ele entrou no nos Estados Unidos legalmente e quando você entra nos Estados Unidos legalmente e pede asilo, você tem o direito de aguardar com o status legal durante todo o processo de asilo, né? A questão toda que muita gente esquece é que se você entrar ilegalmente você não tem direito ao asilo, tá? Então, ou seja, muita gente às vezes eh cruza a fronteira lá do México de forma ilegal, aí entra nos Estados Unidos e faz o pedido de asilo. Nesse caso, você pode até ganhar um asilo, mas eh durante o processo de asilo você não tem o direito de ficar lá, você pode ser expulso a qualquer momento. Aí qual que foi o truquezinho que o Marcelo Ivo tentou usar lá nos Estados Unidos? Foi o truquezinho de

dizer que o Ramagem tinha entrado ilegalmente nos Estados Unidos, embora ele não tivesse entrado ilegalmente nos Estados Unidos, ele entrou legalmente, né? Enfim, ele tentou, deu errado, o pessoal avisou e avisaram para o o Marco Rúbio que ele tava tentando manipular o sistema de deportação brasileiro para conseguir prender o inimigo político, né? Perseguir um exilado político que tá lá nos Estados Unidos, né? Aí beleza, quando teve isso daqui super justificado dos Estados Unidos, o governo Lula falou em retaliação, não falou em em eh reciprocidade. Vamos agir com reciprocidade. Reciprocidade de quê? Vai

pegar um policial americano que cometeu algum crime aqui no Brasil e expulsar também? Se foi isso, não precisa de reciprocidade. Se algum policial americano ou algum agente qualquer dos Estados Unidos cometeu um crime aqui no Brasil, tem que expulsar mesmo. Não tem esse negócio não. Não é reciprocidade nesse caso, né? Mas aí, olha só, o

governo Lula resolveu fazer reciprocidade. Só que aí olha a história, afetou dois policiais dos Estados Unidos, na verdade, um eh um servidor civil e um policial. Só que o o primeiro caso, eles cortaram o acesso de um policial aos sistemas aqui no Brasil, depois voltaram atrás. O policial não foi expulso, cortaram o acesso, depois botaram o acesso de novo pro cara. Aí resolveram. E esse o nome desse policial

ninguém sabe, ninguém fala, ninguém diz quem é. Não se sabe se foi alguma coisa relevante ou não, não se sabe exatamente qual foi o caso. O que se sabe é que o Lula voltou atrás no caso do policial, tá? O policial já tá com os acessos todos de novo aqui no Brasil. Mas aí teve um outro funcionário civil, um adido civil, o Michael William Myers, que é adido do Homeland Security, que estava investigando o resbolar, os traços do resbolar aqui no Brasil. esse

cara teria sido expulso pelo Itamarati de uma forma absolutamente arbitrária e sem sentido, porque no final das contas ele não cometeu crime nenhum. Diferente do Marcelo Ivo, que cometeu crime lá nos Estados Unidos de espionagem, de arapongagem, tentando trazer o o ramagem de forma ilegal aqui pro Brasil. O esse funcionário do americano não fez nada de errado. Ele continuava fazendo investigação muito importante. Aliás, lembra-se, né? E o houve já a operação

do resbolar aqui no Brasil feita pela PF com informações trazidas os Estados. Os Estados Unidos avisaram que o resbolar aqui no Brasil, sabe que infelizmente o Brasil tem uma célula do resbolar aqui e é uma célula que de vez em quando planeja algumas coisas. Ela é usada principalmente para arrecadação de dinheiro e lavagem de dinheiro, mas de vez em quando ameaças algumas coisas. E havia uma um plano de fazer ataques a judeus aqui nos Estados Unidos. Isso felizmente não aconteceu, foi desbaratado graças a essa cooperação entre Estados Unidos e Brasil. E agora

esse cara, que era o cara da cooperação, foi mandado, foi expulso do Brasil, né? Bem típico do Lula que adora esses terroristas do Irã, do resbolado ramais e coisa e tal. A gente tem que falar agora porque quando chegar perto da eleição vai ser proibido falar isso do Lula, né? Que ele apoia terrorista, que ele adora a gente do Resbolar desses grupos terroristas, né? A reação do governo Lula, a expulsão do delegado da Polícia Federal, o Marcelo Ivo, do território americano, atingiu dois funcionários do departamento de segurança interno dos Estados Unidos, ambos atuavam no Brasil. O governo

brasileiro expulsou do país o adido civil Michael William Myers. Ele atuava na área de segurança na monitoramento do resbolar e havia sido credenciado por meio da embaixada americana desde setembro de 2024 em Brasília. Além disso, a PF barrou temporariamente um segundo agente policial cuja identidade não foi revelada. Eh, eh, as medidas somadas significariam uma escalada diplomática. Não, cara, mesmo uma delas, independentemente, já seria uma escalada diplomática. Por quê? Porque nenhum dos

dois cometeu crime no Brasil. O Marcelo Ivo cometeu crime nos Estados Unidos. Eu acho que ele não devia nem ser sido expulso. Ele devia ter sido processado lá nos Estados Unidos, preso lá nos Estados Unidos pelo crime que ele cometeu, né? Aqui, ó.

Mas a dúvida, o que o que mostra isso aqui, ó? Aqui, ó. O Ministério das Relações Exteriores deferiu que o governo Lula deveria responder a decisão americana com reciprocidade na forma e no conteúdo. Mas como se nenhum deles e cometeu crime no Brasil, né? Com dois punidos, porém o lado brasileiro agravaria o caso. Então, houve uma

discussão, ninguém sabia para onde ir. Eh, na prática o que aconteceu é que o pessoal tava falando aqui, ó, que eh a reação brasileira começou a ser decidida na terça-feira do dia 21 na Alemanha. o presidente Lula e o chanceler Mauro Vieira e o delegado Andrei Rodriguez que tava passeando com Lula lá na Europa. Olha que coisa, o Andrei Rodrigues estava passeando com o Lula lá na Europa, né? Discutiram o caso e não sei que lá, né? Aí chegaram a suspender a as

credenciais de um agente americano cuja identidade não foi revelada. Isso aconteceu primeiro. Ele continua no país, no entanto. Depois eles voltaram atrás e devolveram as credenciais para esse policial. Ou seja, viu que fizeram merda e voltaram atrás, né? O Figueiroa

que é um um pessoal da das relações exteriores, né? Um um titular aqui do do Itamarati reclamou do tratamento sumário e do desrespeito do acordo entre os países para troca de oficiais de ligação, um memorando de atendimento que havia eh que previa conversa entre as partes. Ou seja, o que eles estão reclamando é que na hora de expulsar o Marcelo Ivo, o governo brasileiro precisava primeiro ter conversado com o Itamarati, conversado com o governo brasileiro antes de expulsar o cara, né? Só que qual que é o problema? O cara cometeu um erro, ele cometeu um crime, ele violou o o o contrato que tinha, violou as prerrogativas dele lá nos Estados Unidos. Na verdade, saiu barato para

caramba essa expulsão, né? O Itamarati aí, olha só, eles tentando dizer que são leves. O Itamarati, porém, decidiu aguardar 24 horas para comunicar a decisão publicamente, um gesto para expor a diferença no tratamento e a boa praxa diplomática em relação à condução dos americanos. Não, meu amigo, os o cara cometeu um crime lá nos Estados Unidos. O Marcelo Ivo cometeu um crime, não teve isso aqui, não foi de forma nenhuma deixa vocês como bonzinho da história. Ao contrário, vocês estão

cometendo uma injustiça enorme ao expulsar uma pessoa que não tem nada de errado. E tiveram que voltar atrás. Você viu que eles fizeram primeiro com o policial, aí depois voltaram atrás, expulsaram um outro cara, né? Aqui, ó. Ah, o MRE também usou a publicação no X, divulgada na tarde do dia 22 para comunicar o episódio da expulsão do representante do governo americano, o Michael Myers, após a informação ter sido transmitida de forma verbal.

representante da embaixada dos Estados Unidos. Então ele foi lá, expulsou o Michael My. Mas isso antes eles tinham já colocado esse policial, cortado as credenciais de policial, depois deram de novo e a a coisa, ou seja, eles estão batendo cabeça, não sabem o que fazer, típico do governo Lula, batendo cabeça para caramba com isso daqui para tentar sair dessa enrascada, porque tá claro que os americanos agiram corretamente. O policial brasileiro estava fazendo merda lá, né? e expulsaram Michael Myers de maneira absolutamente injusta, de maneira totalmente sem sentido nesse caso, né? E eh ou seja, no

resultado final tem do desses dois pontos. Primeira coisa, o governo brasileiro não sabe o que fazer, tá batendo cabeça. Segundo ponto, o Lula tá comprando uma briga com Trump. Ele tá doido para comprar uma briga com Trump. Ele acha que comprando uma briga com Trump, ele vai conseguir recuperar os índices de popularidade dele aqui no Brasil, né? Mas o que tá expondo para

todo mundo só é isso. É um Lula com vontade de arrumar confusão, um Lula querendo comprar briga em uma situação em que ele evidentemente está errado nessa história, né? E ficou desse jeito uma situação muito feia pro Lula. E um aviso, tá? Porque o Trump quando foi lá no ano passado, ele colocou as tarifas, ele foi muito público sobre esse ataque, né, contra o governo Lula, porque ele tinha o interesse de reverter o caso lá no STF. Agora, não é mais uma briga

envolvendo o STF. Agora o Lula tá querendo comprar uma briga, governo com governo. E aí que tem um problema pro Lula essa história e na verdade um problema para todo o Brasil, porque o Trump pode fazer um monte de coisas muito mais sérias do que tarifas e coisa e tal. Pode prejudicar muito mais o Brasil simplesmente conversando com donos de empresa, com donos de bancos, com donos de capital de investimento, com esse tipo de coisa. Os Estados Unidos têm um poder muito grande de persuasão para esse pessoal e eh isso pode prejudicar muito mais o Brasil do que uma medida pública, como foram as tarifas que aconteceram lá atrás. As

tarifas foram uma medida pública porque havia necessidade de convencer o STF de alguma coisa. Agora o Lula [limpando a garganta] surfou nessa história, disse que não, que não sei que é lá e coisa e tal, que tá atacando o Brasil. E eu falei para vocês, eu achei errado. Acho que as tarifas não foram uma decisão correta do Trump. Desde o início eu falei isso. Desde a primeira

vez que elas foram colocadas, eu falei isso, né? Agora essa essa medida que o Trump pode colocar para machucar o Lula aqui no Brasil pode ser muito pior e pode ser ruim pro Brasil, tá? Pode ser muito triste pro Brasil no final das contas essa coisa. Mais uma idiotice na conta do Lula que quer comprar uma briga com Trump porque acha que essa é a única maneira dele ganhar e ele tá vendo que não vai ter jeito. O Trump tá sabendo da parada, né? Vamos ver o que que vai

acontecer aí nos próximos dias nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.