---
video_title: "LULA repete ANCAPSU e diz estar TRISTE pelos \\"NOSSOS CRIMINOSOS\\" serem \\"TRATADOS como TERRORISTAS\\""
video_id: PC0Fa-RnfiE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PC0Fa-RnfiE
video_date: 2026-05-29T18:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/05/governo-lula-critica-familia-bolsonaro-diz-que-brasil-e-soberano-e-que-decisao-dos-eua-sobre-pcc-e-cv-pode-afetar-o-pix.shtml 
  https://x.com/LulaOficial/status/2060399640361513163
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2060399839855202391
  https://x.com/PortaldoDantas/status/2060394575651274806
  https://x.com/OGloboPolitica/status/2060359585458958777
  https://oantagonista.com.br/analise/flavio-trump-e-a-sinuca-de-bico-em-lula/
  https://www.nytimes.com/2026/05/28/world/americas/brazil-gangs-terrorist-bolsonaro-trump.html
  https://www.opovo.com.br/noticias/seguranca-publica/2026/05/29/elmano-critica-tratar-faccoes-como-terroristas-policia-civil-estaria-proibida-de-investigar.html
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/coluna/2026/05/boia-lancada-por-trump-pode-virar-ancora-e-afundar-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://x.com/MichelcSales/status/2060347836017889376
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/11/12/quaest-organizacoes-criminosas.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/29/decisao-dos-eua-de-classificar-cv-e-pcc-como-terroristas-vai-impactar-os-amigos-de-flavio-diz-marina-silva.ghtml
  https://www.metropoles.com/mundo/eua-ameaca-sancionar-e-deportar-quem-realizar-transacoes-com-cv-e-pcc
  https://oglobo.globo.com/ela/noticia/2024/09/04/alem-de-casa-luxuosa-em-sp-deolane-bezerra-e-dona-de-uma-mansao-nos-estados-unidos.ghtml
---
Finalmente, o governo Lula saiu ali da do estado de convulsão em em posição fetal que tava, né, e teve um comunicado público sobre a a classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas, né? E foi a melhor possível, cara, porque olha, é lógico, a nota eh oficial do governo, né, é escrita por diplomata, o pessoal que sabe escrever, não deram nenhuma escorregada, muito embora apareceu uma nota quase que eh eleitoreira, falando coisa de de eleição, né? Mas o Lula resolveu abrir a boca sobre isso, né? E aí, meu amigo, o Lula abre a boca, você sabe o que que acontece, né? Ele falou que não, que não pode classificar os nossos criminosos como terroristas. Ô

Lula, os seus criminosos, meu amigo, você se vira com eles aí, meu amigo. Para mim são terroristas mesmo. Os seus criminosos aí, eu não tenho nossos criminosos aqui, não, tá? E é muito engraçado como é que o Lula se entrega nessa parada, talvez sem nem perceber, né? Ou por burrice mesmo, né? É

impressionante isso. Tá o pessoal do da Globo agora dizendo que vão atacar a questão da soberania, não porque o Flávio comprometeu o futuro do Brasil dos nossos criminosos e não sei quê lá. Mas o problema é o seguinte, cara. Não tem como defender esse pessoal. É o que eu falo no caso da das tarifas, de fato, ficou feio aquele negócio das tarifas, porque é uma coisa meio sem sem lógica, né? Você colocar tarifas em produtos

brasileiros, você tá punindo a pessoa que tá produzindo coisas no Brasil de forma honesta, né? Não é o caso aqui. Aqui tá sendo punido o pessoal que é bandido, né? E eu não sei, eu não consigo encontrar ninguém no povo brasileiro que apoie o PCC e o Comando Vermelho de forma aberta. Tem gente que apoia de forma escondida, mas abertamente não tem não. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal OneCaps e essas notícias foram sugeridas por SCP079, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, essa classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas pegou o governo Lula de surpresa. Eh, dá para

claramente que eles não esperavam isso, né? Porque demoraram um tempão para reagir, para falar alguma coisa. Ontem ficou, ninguém falou nada. Hoje cedo também ninguém falou nada. Aí teve uma reunião agora meio-dia, aí tiveram de fato uma publicação aqui. O Lula

publicou aqui na na no Twitter dele, teve uma nota oficial, coisa e tal. Essa nota aqui é uma nota eh protocolar, né? Eles estão criticando aqui, ó. Ah, o Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate permanente contra o primeiro comando da capital e o comando vermelho. É, tem travado um combate permanente, mas cada vez mais limitado pelo STF, né, e pela ineficiência do próprio governo. E muita gente se

pergunta se não tem gente do governo que tá ganhando dinheiro com essas com essas organizações criminosas aqui no Brasil, né? Por isso que elas só aumentam de tamanho, não diminuem, né? Como é que o governo brasileiro tá combatendo o comando vermelho PCC há tanto tempo e não tem resultado nenhum, né? A impressão que dá é que no mínimo tá combatendo errado, não tá conseguindo combater, né? Enfim, eh, enfrentar essas organizações com firmeza é e continuará sendo prioridade do Estado brasileiro.

Não parece. O terror causado por essas organizações em comunidades busca obter lucro através do crime, não sei que, ou seja, eles falam um monte de coisa aqui, mas e no final das contas eles ele condena a classificação americana, né? Só que esse pessoal esquece, aliás, muita gente esquecendo isso, que essa classificação tem a ver com os Estados Unidos, tá? Não tem a ver com o Brasil. Aqui no Brasil o PCC e o Comando Vermelho não são organizações terroristas. O Trump não tem o condão de

classificar aqui no Brasil essas organizações. Lá nos Estados Unidos é que foi classificado como terrorista, né? Aliás, esse é um erro que que o o pessoal aqui, ó, do o Elmano de Freitas, né, que é do Ceará, né, tá falando aqui, ó, Elumano critica tratar facções como terroristas. A polícia civil estaria proibida de investigar, teria que ser investigado pela Polícia Federal. É, mano, o Trump determinou que lá nos Estados Unidos eles serão tratados como terroristas. Aqui no Brasil continua do

mesmo jeito. A polícia, o Trump não manda na polícia civil, não, nem na polícia federal brasileira, mas ele manda no FBI, na CIA, né? Esse pessoal querendo inventar uma história de que não, que a polícia civil não vai mais atacar, não. Não. A polícia civil e aqui no Brasil continua investigando do mesmo jeito. Não muda nada em relação ao que é

hoje, né? O que muda lá fora, lá fora os Estados Unidos vão ter muito mais eh armas para combater o PCC, né? Então, muito engraçado esse pessoal inventando que o que a a mudança tem a ver aqui com o Brasil. E isso é outra coisa engraçada, o Lula falando em soberania, soberania, soberania, esquece que os americanos tm a soberania deles também, tá? O Trump pode aqui no no território dos Estados Unidos decretar que a a a o PCC e o Comando Vermelho são terroristas. Aqui é aqui virou no

Brasil, o Brasil que decide, mas aqui já virou, né? Eh, enfim, eh, tá aqui a crítica do Lula, mas o melhor do Lula é o seguinte, é o Lula abrir a boca. O Lula abre a boca, fala merda, né? Não tem jeito. Primeira coisa, ele criticou o Marco Rúbio, tentou jogar a coisa nas costas do Marco Rúbio, porque o Lula tem o seguinte problema. O Lula ganha

popularidade quando ele se quando ele conversa com Trump e ele teve recentemente com Trump, então ele tava todo satisfeito que eu conversei com o Trump, coisa e tal, conversou um monte de coisa, né? Tentou tentou eh enganar o Trump lá, não teve eh eh coletiva de imprensa, não teve nada. Fizeram um encontro muito mambemb lá na na na Casa Branca e coisa e tal. Aí ele tá dizendo aqui, ó, que foi o Marco Rúbio que fez isso, foi o Marco Rúbio que não tava lá, possivelmente porque ele tava preparando para ajudar o filho de um bolsonarista e não sei o quê. E não, olha só, o problema dessa retórica toda do Lula é, eu vou terminar o vídeo com isso, 73% na última pesquisa da Quest acham que as organizações criminosas devem ser consideradas terroristas. 73%. Isso é

muito mais do que os bolsonaristas e é muito mais do que o pessoal do meio do caminho. Até lulista acha que o PCC e o comando vermelho deveria ser tratado como organização terrorista. Então o Lula fica falando esse troço que não, que o Marco Rúbio fez isso com os bolsonaristas. Tá lindo, Lula. Continue falando isso. Bote a culpa no Flávio

mesmo. É a culpa é do Flávio de serem organizações terroristas. Porque 73% das pessoas no Brasil acham uma boa medida isso. 73% das pessoas do Brasil estão entendendo da sua boca, Lula, que não é você que fez isso. Não foi o Flávio antes de ser eleito. Se antes de ser

eleito o Flávio já conseguiu isso, imagina depois de ser eleito que que ele não vai conseguir no combate ao comando vermelho e o PCC, né? Aí não foi só isso que ele falou, não. Olha só o Lula aqui, ó. Lula dise estar triste por Rúbio classificar nossos criminosos como terroristas. Vamos ouvir o Lula aqui porque é engraçado isso, né? Eu tô muito

triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. >> Diz que os nossos criminosos são terroristas. E nós que os seus criminosos aí, né, Lula? Aí o meu não, tem criminoso não, meu amigo. Tenho criminoso de estimação não. Você tem os

seus criminosos aí. Eu não tenho não, cara. Não tem nada a ver com isso não. E acho que são terroristas mesmo. Seus criminosos são tudo terrorista, Lula não tem esse negócio não, né? Ou seja, e do

jeito que o Lula coloca, ele tá colocando, mesmo sem o preparo dele, né? Sem a a percepção, ele tá colocando ele como defensor dos terroristas, cara. Não, não tem como evitar isso, cara. Não tem como falar de outra forma, né? Aliás, outro que fez a mesma coisa foi o rapaz do MBL aqui, ó. Americano nenhum

vai matar os nossos bandidos. Isso, viu, americano, não matem os bandidos do MBL, tá? Deixa lá os bandidos do MBL quietinho, que o pessoal do MBL cuida muito bem dos bandidos dele lá, né? Então, de novo, o pessoal falando: "Nosssos bandidos, eu não tenho bandido não, meu amigo. Você, se você tem bandido aí é problema seu, eu não tenho bandido nenhum aqui no Brasil. Eh, eh,

para mim é tudo tudo criminoso, é tudo pro lado de lá, não tem nada a ver com esse pessoal, né? Tanto o Lula quanto o MBL rapidamente vestiram a carapuça. Isso. Deixa eu vestir essa carapuça rápida aqui para defender os nossos bandidos desse pessoal. Putz, grila. É,

é uma beleza isso, né? Aí o pessoal tá lembrando aqui também que e a a sin cuuca de bico do Flávio que foi o seguinte, tava todo mundo falando que ah que a reunião não foi nada, que foi uma reunião rapidinha que o Flávio foi lá todo subserviente lá que não sei que lá nos Estados Unidos e coisa e tal. O Flávio conseguiu, meu amigo, a classificação do comando vermelho do PCC como terrorista. Fez mais do que o Lula em todos os anos do governo aí pela pela redução do banditismo no Brasil. O Flávio fez nessa reuniãozinha que vocês estão chamando aí de pequena e coisa e tal, né? Deu uma

sin cuca de bico no Lula. E mais do que isso, o Lula tinha ido lá algumas semanas atrás. Ou seja, o Lula não pode nem criticar muito o Flávio por ter ido, porque o Lula foi também, pô. O Lula foi lá e reclamou. E qualquer coisa o Trump coloca que, olha só, o resultado disso daqui foi tanto da reunião do Lula quanto do Flávio, porque a gente viu que o Lula não tá fazendo nada de verdade. O

Flávio propôs isso daí e é uma solução razoável, né? Até o New York Times está acreditando o Flávio com isso aqui, ó. Após novo empurrão pelos Bolsonaros, os Estados Unidos eh colocam o label, né? Colocam a classificação de eh grupos terroristas nas gangues brasileiras, né? E, ou seja, lindo isso, deixa assim, o New York Times é um jornal de esquerda, de extrema esquerda aqui nos Estados Unidos, né? Mas tá colocando que é culpa

do Flávio Bolsonaro os grupos terroristas serem os grupos criminosos serem classificados como terroristas, né, gente? Que lindo isso, que bom pro Flávio, né? É isso que eu faço, falo o ponto, o ponto importante. Quanto mais culparem o Flávio por isso, melhor, cara. É, é o que o brasileiro quer. 73%

dos brasileiros acha que deveria ser mesmo classificado como terrorista. E todo mundo sabe por quê, pô? Porque essa ideia de que a pobre gosta de bandido, isso é falso, cara. E o rico gosta mais de bandido do que o pobre, porque o rico não se importa tanto. O rico o e tem um celular roubado, meio que [ __ ] ele vai na loja e compra outro, não tá nem aí. O pobre, [ __ ] que tá pagando o

celular em 20 prestação da Casa Bahia ali, [ __ ] Quando tal, vai lá e se roubado na rua, o cara fica puto da vida, meu amigo. O cara quer quer quer, tem que ser terrorista mesmo, tem que classificar esse pessoal como terrorista e [ __ ] Então, ou seja, e essa ideia lulista de que da elite aristocrática socialista de ai que tadinho do bandido, não sei que lá, é uma vítima da sociedade, isso não pega com a população brasileira não, cara. Não tem ninguém que goste desse pessoal. Aí quanto mais culparem o Flávio por isso, melhor no final das contas, né? Aí veio o caso aqui do Elano, né? Que ai

que não pode tratar com agora a polícia civil vai est proibida de investigar. Não, Elano, isso é lá nos Estados Unidos, ou melhor aqui nos Estados Unidos, eu tô nos Estados Unidos agora, né? Eh, isso não é no Brasil. O Brasil continua do mesmo jeito, né? O que vai mudar agora é que qual que é a vantagem de aqui nos Estados Unidos ser tratado como terrorista? Porque agora ficou

muito mais fácil bloquear recurso do pessoal aqui nos Estados Unidos, né? Como eu falei para vocês, o o PCC e o Comando Vermelho trabalham muito no tráfico de drogas, nem é no Brasil, é fazendo a ponte entre Colômbia e Bolívia paraa Europa, Estados Unidos. E aí com isso, meu amigo, vai ficar difícil eles movimentarem dinheiro, vai piorar a situação, né? Eh, aí tá tá o pessoal da Globo aqui comemorando. Olha só, boia lançada por Trump pode virar âncora e afundar o Flávio Bolsonaro, porque vamos dizer que ele está afetando a soberania.

E quando Trump botou tarifas no Brasil, que isso atrasou e perdeu e e o Lula teve o efeito Canadá dele lá, não sei que lá. Primeiro que o efeito Canadá do Lula foi muito pequeno. E segundo, como eu expliquei para vocês, tarifa é uma coisa, PCC e Comando Vermelho Terrorista é outra, Magnitisk é outra. O povo brasileiro não gostou das tarifas, eu também não gostei. Eu sempre deixei claro que eu não gostei das tarifas, não foi uma solução que eu achei razoável, porque pune um empresário brasileiro que não tem culpa de nada. A maior parte do

empresariado brasileiro até é a favor do Bolsonaro, não é a favor do Lula, né? Tirando aí os empresários de esquerda aí, os ultra ricos de banqueiro de esquerda, né? Eh, eh, mas no final das contas isso aqui não, isso aqui não, só vai punir quem tem ligação com PCC, quem tem ligação com comando vermelho, né? Esse comentarista aqui da Isentosfera, eu esqueci o nome dele, faz muito tempo que eu não assisto ele. Aqui, ó, aqui tá o pulo do gato do Flávio Bolsonaro.

Dessa vez não será fácil pro governo usar a narrativa da soberania nacional, como foi na época do tarifaço. O tarifaço era o Trump, em tese, atacando pessoas que não tinham cometido nenhum crime, que não tin não tinham feito nada de errado. Agora não, né? Agora as organizações criminosas defendidas pelo Lula atentam diariamente contra a soberania da população brasileira, roubam a população brasileira, ameaçam a população brasileira. Ou seja, como sustentar um discurso de soberania nacional se milhões de brasileiros vivem reféns da influência da violência nessas organizações terroristas, né? Isso é o

cheque mat, né? Principalmente quando você soma isso com o fato de que 73% das pessoas querem mesmo que essas organizações criminosas sejam consideradas terroristas. Ou seja, vai mais do que o pessoal da direita, vai mais do que o pessoal de centro, até gente da esquerda, até o pessoal que vota no Lula. Tem gente que vota no Lula, muita gente que vota no Lula e que acha que devia considerar mesmo organização terrorista esse negócio. Quanto mais o Lula continuar defendendo os nossos criminosos, os nossos bandidos e não sei que lá, quanto mais ele continuar defendendo isso, meu amigo, mais feio vai ficar para ele. Eu não

tenho bandido nenhum, meu, não. Esse bandido é esse pessoal, pessoal do MBL, o Lula, esse pessoal que tem bandido aqui, ó. Decisão dos Estados Unidos de classificar o comando vermelho e PCC como terrorista vai impactar os amigos do Flávio diz Marina Silva. Ô Mariana, se é isso, por que que quem tá reclamando é só o pessoal da esquerda, né? Não é curiosa essa história? É igual

o caso do Banco Master, né? O Flávio quer investigar, pô. Investiga a [ __ ] aí, faz a CPI aí do Banco Master, vamos ver esse negócio aí. E no entanto, não tem a é culpa do Bolson, master, é só o Flávio, não sei que que lá, mas na hora de investigar eles não querem, a esquerda não quer investigar. Aqui é a mesma coisa, né? Ela tá dizendo que

amigos do Flávio vão ser impactados, se eu chamar ele terrorista, né? Eu não sei não, cara. Acho pouco provável, porque o Flávio foi lá e pediu por isso, né? Ao passo que vocês do PT estão chorando contra. Então esse pessoal acha o povo brasileiro é idiota, né? Só pode ser,

né? Não faz sentido nenhum isso, né? Enfim. Eh, outra coisa que o pessoal coloca aqui, ó, Estados Unidos ameaça sancionar e deportar quem realizar transações com comando vermelho e PCC, tá? Ou seja, pessoas brasileiros aqui nos Estados Unidos que tiverem negócio com PCC e o Comando Vermelho podem ser deportados, podem perder patrimônio aqui nos Estados Unidos, né? E isso existe,

gente. Isso, só para dar um exemplo para vocês aqui, ó. Isso aqui é uma reportagem antiga da Deolane Bezerra, que recentemente foi presa por lavar dinheiro do PCC, mostrando aqui a mansão dela nos Estados Unidos, imóveis milionários e não sei que lá que ela tem uma casa aqui nos Estados Unidos, muito bacana a casa dela em Miami, coisa e tal. Que legal, a mansão na Flórida, né? Só que essa mansão na Flórida eu acho difícil ela conseguir agora ficar aqui, viu? Porque, né, se vi pelos Estados

Unidos tá arriscada a ser deportada e a casa tá arriscada a ser confiscada por conta de ter ligação com o PCC. Esse tipo de coisa que pode acontecer. Barrosão, Barrosão tem imóveis aqui também, cara. Mas eu não sei se Barrosão tem ligação com PCC, mas não dá para descartar essa possibilidade. O amigo dele, o Xandão, já tem tem muitas suspeitas em cima disso daí, né? Esse

pessoal pode ser afetado de verdade, né? Então é o que eu falo para vocês, tá lindo. O Lula ficou em estado catatônico depois da notícia, sem saber como reagir. E quando reagiu, reagiu da melhor maneira possível, acreditando 100% disso ao Flávio. Olha que lindo.

Vamos ver as próximas pesquisas. Eu tô ansioso para ver as próximas pesquisas eleitorais agora. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.