---
video_title: "MORAES quer PROIBIR ALERJ de VOTAR PRISÃO de DEPUTADO: ANOS de CHUMBO VOLTARAM"
video_id: po_h-il7Kpc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=po_h-il7Kpc
video_date: 2026-05-07T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodorio.com/deputado-thiago-rangel-e-preso-em-operacao-da-pf-que-mira-fraudes-na-secretaria-de-educacao-do-rj/
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/05/06/moraes-barra-alerj-de-analisar-prisao-do-deputado-thiago-rangel.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/moraes-defende-a-proibicao-de-votacao-contra-prisoes-de-deputados
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/quem-e-junior-do-beco-chefe-do-tcp-que-ganhou-cargos-de-deputado
---
Olha só, mais um alerta que eu faço para vocês sobre a ação do STF no que tange aqui o estado do Rio de Janeiro, né? Assembleia alerge, assembleia eh legislativa aqui do Rio de Janeiro, assembleia estadual do Rio de Janeiro, tá em briga aberta com o judiciário. Isso é extremamente preocupante, tá? Porque é o que eu falo para vocês, eu não vou botar minha mão no fogo pela alerge, não. É cheio de ladrão aquela [ __ ] mesmo. A gente sabe que aqui no

Rio de Janeiro só tem ladrão na [ __ ] da alerge. Mas a verdade é a seguinte, eh, o judiciário não é essas coisas todas bonitas, não. E o pior é o seguinte, o judiciário tá usando essa essa briga contra o Cláudio Castro, essa briga contra a direita aqui para tentar ajudar o Eduardo Pais aqui para justamente tomar poder. Olha só, o S o o Alexandre Moraes, o STF, quer proibir assembleias de derrubarem prisões de deputados. Hoje, quando um deputado é preso e pela polícia, a assembleia pode votar e pode mandar soltar o cara. O Alexandre Moraes

quer acabar com isso. Não, não pode não. Se o cara foi preso, tem que ser preso. Qual que é o problema dessa história? Vocês sabem por que foi criado essa licença aqui? foi criado em 64 por causa

da ditadura militar que mandava prender deputado que não era alinhado ao regime. Exatamente. Olha só, eu não vou defender o Thiago Rangel não. Não sei o que que esse cara fez não. Provavelmente fez trambicagem mesmo. É cheio de ladrão

aqui no Rio de Janeiro. Mas olha o risco da gente tá caminhando para uma ditadura aqui no Brasil. Os fins não justificam os meios. O Alexandre de Moraes está desmontando todas as mecanismos de proteção contra ditaduras que foram criados exatamente por causa da ditadura de 64 para supostamente perseguir a corrupção. De novo, esse cara é corrupto mesmo? Eu não descarto.

Não pode ser mesmo. Não sei, não tenho detalhes do caso dele, mas eu digo para vocês, é, tem corrupto de tudo quanto é lado na assembleia. Por que que perseguiu esse cara? É o é o caso típico de perseguir o pessoal justamente porque é da direita e o pessoal quer muito que o Dudu Malvadeza, que o Eduardo Pais ganhe a eleição pro estado aqui no Rio de Janeiro. O meu problema não é isso. O

Eduardo Pais é um bosta, um corrupto do [ __ ] só toma ideias, só tem ideias socialistas de merda. O pior disso não seria, a pior resultado disso não seria ele ser eleito governador do Rio, até porque já existe uma grande chance de isso acontecer. Eh, eh, o pior disso seria justamente o STF eh avançando sobre o sistema democrático, avançando contra os representantes do povo, que, por pior que sejam, são representantes do povo, foram votados. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal ANCO e essas notícias foram sugeridas por operadores Numberg, o lote do IP do Geraldo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já falei ontem sobre a situação extremamente preocupante aqui do governador biônico aqui do Rio de Janeiro, né? O STF colocou um governador biônico aqui no Rio de Janeiro, um governador que não deveria ser ele, pela regra, deveria ser o Douglas Ruas da Alér, o presidente da Aléral, que também é candidato a governador pelo PL ano que vem. Mas justamente por uma movimentação do Eduardo Pais e do PT para impedir a direita de ganhar o estado do Rio de Janeiro. Eles eh deram um jeito de

segurar o o desembargador fulano de tal como governador biônico do Rio de Janeiro, né? E isso é uma coisa extremamente preocupante, como eu falei para vocês ontem, porque é mais o mecanismo do STF tomar controle da política brasileira. Estão usando o Rio de Janeiro como exemplo para usar Brasília. Depois eu vou lembrar você desse vídeo, ó. Ó, quando aconteceu, lembra que eu avisei que isso ia acontecer lá atrás? Eu vou usar esse

vídeo aqui para falar com vocês, tá? Então, o STF tá usando isso como modelo para usar em Brasília depois para seja lá quem ganhar ano que vem, o Alexandre Moraes vai dizer que teve alguma irregularidade, vai tirar o presidente, vai tirar o vice e vai dizer que o ministro da o presidente da Câmara não pode assumir, que portanto vai para o presidente do STF. E adivinha quem é o presidente do STF a partir de 2027? O próprio Alexandre Morais. E a partir daí nunca mais tiram ele de lá, né? Ou seja,

essa é a visão desse pessoal lá em Brasília. É isso que eles querem que aconteça. Essa é a jogada do Alexandre de Moraes. Ele sabe que ele não ganha a presidência da República se ele se candidatar. Ele sabe que tá arriscado, ao contrário, ele ser preso pelas atrocidades que ele tem cometido. Mas,

no entanto, ele vai, ele pode fazer isso. Ele tá testando justamente aqui no Rio de Janeiro, né? E aqui é uma outra, um outro problema também aqui no Rio de Janeiro. Sim, o Rio de Janeiro é cheio de problemas. É verdade, não vou negar isso não.

O deputado Thiago Rangel foi preso numa operação da Polícia Federal que mira fraudes na Secretaria de Educação do Estado do Rio de Janeiro. Então o Thiago Rangel do partido Avante era do grupo do Cláudio Castro e foi ministro ou trabalhou junto com a a a Secretaria de Educação. E segundo tô dizendo aqui, eh a foi a quarta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. Eh, se cumpriram mandados na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, na LERGE. E para cumprir mandado de busca apreensão, ela mira suspeitas de fraudes em procedimentos de compra de materiais e contratação de serviços, inclusive obras de reforma no âmbito da Secretaria Estadual do Estado do Rio de Janeiro, Seduc, né? Autor da Polícia

Federal cumpriu sete mandados de prisão preventiva e 23 mandados de busca e apreensão. Além das da Alerge, as equipes atuaram em endereços em Campos do Goitacases, Miracema, Bom Jesus de Taubapoana. Então, repara que mais uma vez é uma operação que ajuda muito o Eduardo Pais. Lembra qual que é o problema do Eduardo Pais? O Eduardo Pais aqui no Rio de Janeiro, infelizmente, por algum motivo que eu não consigo entender, ele tem uma boa aceitação, ele ele ganharia a eleição pro governo muito facilmente. O problema do Eduardo Pais é

que tipicamente o interior do estado do Rio de Janeiro se recente de candidatos do Rio de Janeiro por motivos óbvios. De fato, os os governadores do estado que são do Rio de Janeiro acabam dando muita importância para a cidade do Rio de Janeiro e esquecem o interior do Rio de Janeiro, que é tão grande quanto, né? O interior do Rio de Janeiro tem mais gente que na cidade do Rio de Janeiro. No entanto, é lógico, a cidade do Rio de Janeiro tem uma importância muito grande. O Eduardo Pais é muito ligado à cidade do Rio de Janeiro. E esse cara

aqui é ligado ao a Campos, né? Campos é um grande polo. Eu acho que é a terceira ou quarta maior cidade do Rio de Janeiro. A a segunda maior é São Gonçalo, né, que eh fica ali do depois da poça, né? Mas eh eh é de onde é exatamente o Douglas Ruas, que é o atual presidente da LERG, que vai ser o candidato do PL contra o Eduardo Pais.

Mas Campos do dos Goitacases é um centro político muito importante. O Garotinho, para quem lembra, que já foi governador aqui do Rio de Janeiro, era de Campos do Goitacases, né? Ou seja, então isso daqui tem tudo tudo a ver como uma operação para enfraquecer o núcleo político lá. Ah, Peter, mas o cara fez corrupção? É, fez, cara. Mas fez, todo

mundo fez corrupção. O Eduardo Pais faz corrupção também. A corrupção tem tudo quanto é lugar aqui no Rio de Janeiro. Não tem, isso não faz diferença no final das contas, né? E eh após a recebimento dos recursos públicos, os envolvidos fariam saques e transferências para contas de integrantes do grupo. Eh, a PF

também apura suspeita de lavagem de dinheiro e não sei que lá, não sei que lá. Olha só, nada disso daqui é diferente em outros estados, tá? Isso acontece em todos os estados do Brasil. A verdade é essa. A questão toda é que parece que esse cara tava envolvido no grupo do Rodrigo Barcelar, que era o ex-presidente da Alge, que também era ligado ao Cláudio Castro, que também era ligado a essa turma aqui do TH Joias e coisa e tal. E eh a coisa toda surgiu

nessa situação lá do TH Joias, né? Então esse cara eh teria sido preso hoje, mais um deputado aqui da LERGE, preso aqui no Rio de Janeiro, um escândalo e coisa tal. Agora Morais barra a alerge de analisar a prisão do deputado Thiago Rangel. Por quê? Porque desde a ditadura militar brasileira, os eh quando um deputado é preso, alerge ou ou a assembleia da qual ele faz parte, o Congresso Nacional, alerge o ou qualquer Assembleia Legislativa estadual ou Câmara de Deputados, Câmara de Vereadores nos municípios, ela pode avaliar se a prisão foi justa ou não e determinar que a pessoa seja solta caso a prisão não seja justa, né?

E de novo, o Morais tá barrando a alérgia de analisar a prisão desse cara. Ah, Peter, você quer que soltem o cara? Não, eu acho que o cara deve ser corrupto mesmo. Eu não quero que solte não. Só que olha a premissa de novo que tá sendo desrespeitada aqui. Olha o que

tá acontecendo. O Alexandre de Morais tá desmontando uma a uma todas as defesas que foram colocadas na Constituição para evitar um regime autoritário no Brasil. Ele ressuscitou a lei de segurança nacional. A lei de segurança nacional era usado na época da ditadura militar brasileira para perseguir a oposição. Criavam inquéritos absurdos com temas genéricos que estão atacando a pátria, né? Eh, eh, eh, eh, eh, influência

estrangeira e não sei que lá. E saiam perseguindo o pessoal da esquerda aqui no Brasil, prendendo o pessoal com medidas cautelares e coisa e tal. O que que eles fizeram? O Alexandre Moraes criou o inquérito das fake news, começou a usar exatamente os cri os crimes da lei de segurança nacional. Sim, a lei de segurança nacional enquanto lei independente, ela foi encerrada em 2021, se não me engano, 2022, não lembro. Ela

foi ela foi anulada, mas ela não foi encerrada. Os crimes dela passaram para o Código Penal. São justamente aqueles crimes do artigo 359 L, 359M, 359 não sei que lá, que o pessoal foi acusado no dia 8 de janeiro. Ou seja, olha só, a lei de segurança nacional, ela tinha uma imagem tão ruim que quando veio a nova constituição, nos tempos da da democracia ali, entre o fim do regime militar e até o início da nova ditadura do Alexandre de Moraes em 2019, durante esse tempo o pessoal se recusava a a condenar qualquer pessoa ou abrir qualquer inquérito com base nos artigos da Lei de Segurança Nacional, porque acreditava-se que sequer teriam sido recepcionados pela nova Constituição, né? Então são crimes genéricos, são crimes que não tem que já são cobertos por outras coisas dentro do Código Penal, mas ali permite que você acuse a pessoa daquele crime, ataque ao estado democrático de direito, ataque a democracia, ataque as instituições. Era

exatamente o que fazia os milicos lá em 64, meu amigo. E eh usavam esses crimes para condenar os os acusados dele, né? E aí ficou sem ser usado durante 20 anos, 30 anos, até que em 2019 o Alexandre Moraes voltou, ressuscitou essas coisas todas. Se você for olhar as condenações do pessoal do 8 de janeiro, a condenação do Bolsonaro e de outras pessoas pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, é todo mundo da lei de segurança nacional. O Alexandre de Moraes tá reavivando esses essas coisas da ditadura. Outro ponto que o Alexandre de

Moraes está matando, outro controle da época da da de eh contrário à ditadura que o Alexandre de Moraes está relativizando e até acabando, a imunidade parlamentar. Lembra que a imunidade parlamentar, o direito do deputado falar o que ele quiser, qualquer crítica, quem quer que seja, justamente foi criado ou foi reforçado por durante o período militar ela foi relativizada, né? Muitos milicos prenderam eh eh deputados e senadores porque falaram coisas que os milicos não concordavam, né? Criticavam os minículos, não pode criticar milico, não pode criticar. E agora tá sendo usado da mesma forma pelos ministros do STF. Não

pode criticar ministro, não pode chamar o Dino de gordola, né? Estão usando a mesma lógica dessa vez, né? Isso é uma coisa muito pior do que o caso em si. O caso do Thigo Rangel pode ser sério, pode ser que seja sério mesmo, pode ser que ele seja um pilanta mesmo, mas a verdade que tem pilanta para caramba no governo brasileiro, cara. Eu não conheço o cara, não sei se ele é bom, se ele é ruim, não sei. Mas tá cheio de pilantra

no governo em todos os estados, municípios. Isso é uma coisa que é ruim, não tenha dúvida, mas não é tão trágica quanto o autoritarismo que o Alexandre de Moraes tá colocando. O que eu quero colocar aqui, ó, aqui, ó. Morais quer que o STF proíba assembleias de derrubarem prisões de deputados. Isso foi criado na época da ditadura para evitar exatamente autoritarismo. E é

mais uma medida da ditadura que o Alexandre de Moraes está adotando como sua agora, supostamente para, olha que coisa, entre aspas, eh eh salvar a, entre aspas democracia brasileira. É o que eu falo para você, meu amigo. Por definição, qualquer pessoa que se diga salvador da democracia é um ditador por definição. Não tem esse negócio, não tem como ver de outra forma, porque a democracia é o império das leis sobre os homens. No momento que um homem começa a deturpar as leis para, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia, ele virou um ditador, cara. Ele tá, ele tá

subjulgando a democracia. Ele destruiu a democracia por definição, né? E no entanto, até bem pouco tempo atrás, o pessoal tava batendo palma pro cara. É. Bate no Bolsonaro, Xandão. É isso daí

mesmo, Xandão. Pelo menos agora já começa a ter alguma crítica a esse cara, né? Eu espero que o pessoal entenda que aqui também ele tá errado, tá? Por mais que eu não queira defender o Thiago Rangel, parece que ele é amigo do Júnior do Beco, que é o chefe do TCP, que ganhou cargo do deputado Thiago Rangel e não sei que é lá. Meu amigo, eu não quero nem saber. Do jeito que o

Alexandre Moraes tá fazendo a coisa é muito pior. Isso é autoritarismo, é suco de autoritarismo. É voltar pra ditadura. Tomem cuidado, porque a ditadura, mesmo que seja ditadura do meu lado, pode parecer uma coisa boa, mas ditadura do meu lado não é boa. Não. Lembra do

Stalin? O Stalin matou muito mais esquerdista do que matou gente de direita na União Soviética. Por quê? É a ditadura. No início, os esquerdistas todas aplaudiram. Vai lá, Stalin, bate

nos nos na burguesia, Stalin. Vai lá, Stalin, bate na E depois, sabe o que aconteceu? Ele se virou contra o pessoal da esquerda, porque eram os inimigos mais fortes dele, né? Então o pessoal da esquerda que ainda tá apoiando esse cara, toma cuidado. Esse cara vai se virar contra vocês também. Ele também é

um ditador de qualquer jeito, né? Eh, infelizmente é o que a gente tá vendo aqui. Eh, não, não quero defender o Thiago Rangel, não. Não conheço o cara, não sei o que que ele é. É possível que ele seja mesmo bandido ligado a traficante, ligado a coisa, não sei. Mas

o fato é do jeito que o Alexandre Mora está fazendo, isso é um risco paraa nossa democracia. Mais uma vez, tomem cuidado com isso. Os fins não justificam os meios. Esse é o grande o grande ponto de todo ditador. Não, eu vou fazer uma ditadura aqui, mas é para consertar coisa, para tirar os caras que são ruim, para tirar os os corruptos, para tirar.

Não, não aceitem isso. Os fins não justificam os meios. Você vai acabar com o sistema mais corrupto ainda, pior ainda. Pode ser que ele tire uns corruptos de cá, mas vai botar os outros corruptos de lá. Foi o que fez o Putin, por exemplo. Tirou os corruptos todos da

da Rússia. Toda toda a campanha do Putin lá na Rússia é contra a corrupção, você sabe, né? Ele tirou um monte de corruptos do governo russo e botou os outros que eram corruptos do lado dele. Não resolveu problema nenhum no final das contas. E ele tem uma ditadura agora que ele manda em todo mundo sem qualquer coisa. Os fins não justificam os meios.

acabar com a corrupção aqui na LERGE, acho lindo. Tinha mesmo que prender os corruptos todo. Mas do jeito que o Alexandre Mora está fazendo, isso é um erro, isso é um problema. Isso vai causar mais problemas mais adiante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.