---
video_title: "BOULOS passa VERGONHA em RÁDIO 98FM de NATAL: DESMENTIDO ao VIVO, fica PUTO, LEVANTA e VAI EMBORA"
video_id: NcyhPPJuDdU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NcyhPPJuDdU
video_date: 2026-03-15T15:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jornaldacidadeonline.com.br/noticias/80517/boulos-e-desmentido-ao-vivo-por-jornalista-passa-vergonha-e-novamente-e-desmoralizado-veja-o-video
  https://98fmnatal.com.br/
  https://x.com/BlogdoBG/status/2032819772547608696
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-03/pgr-pede-arquivamento-de-inquerito-sobre-desvio-de-joias-por-bolsonaro
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/joias-sauditas-tcu-decide-que-joias-sauditas-nao-sao-patrimonio-publico/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2023-08/zanin-arquiva-acao-contra-bolsonaro-por-omissao-na-compra-de-vacina
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2022/01/31/pf-conclui-que-bolsonaro-nao-cometeu-crime-de-prevaricacao-no-caso-da-vacina-covaxin.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/mpf-arquiva-acusacao-de-genocidio-contra-bolsonaro-opinativo/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2021/02/16/pgr-arquiva-representacao-de-ex-procuradores-sobre-conduta-de-bolsonaro-na-pandemia.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/64-da-possivel-fraude-no-inss-foram-em-2-anos-de-lula/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2025/05/09/descontos-do-inss-aumentaram-253-no-governo-lula-mostram-dados-da-cgu.htm
  https://veja.abril.com.br/politica/lula-caiu-na-propria-armadilha-no-caso-da-roubalheira-no-inss/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/natalia-portinari/2026/03/04/foi-otimo-disse-vorcaro-sobre-reuniao-com-presidente-do-bc-e-lula.htm
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/conexoes-com-lula-mantega-lewandowski-e-jaques-wagner-ligam-escandalo-do-master-ao-executivo/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lulinha-tinha-mesada-de-r-300-mil-do-careca-do-inss-diz-testemunha
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/stf-arquiva-investigacao-contra-ex-presidente-da-republica-por-fraude-em-cartao-de-vacina/
  https://x.com/EleicaoBr2026/status/2033011714099208435
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2024/11/boulos-diz-que-esquerda-virar-centro-sera-suicidio-e-que-brasil-pode-se-tornar-mistura-de-ira-com-mexico.shtml
---
O Bolos foi na rádio 98 FM de Natal, né, fazer uma entrevista lá. Aí tentou fazer um monte de fake news sobre o Bolsonaro, que o Bolsonaro é culpado na pandemia, que é Covaxin e não sei que lá e coisa e tal, tentou desencavar um monte, não porque joia Saudita e não sei o quê. apresentadora da 98 FM desmintiu ele mostrou as as manchetes todas desmentindo ele. O caso da da vacina já foi arquivado, o caso do das joias foi arquivado, não tinha nada ali, foi só a oposição tentando jogar coisa no Bolsonaro. Isso que dá o desespero nesse pessoal. O que eu já expliquei para

vocês, né? Lá em Brasília, o pessoal se controla dessa forma. Todo mundo tem podre lá e todo mundo sabe dos podres de todo mundo. Então acaba que se alguém descumprir alguma coisa, alguém não obedecer a coisa e tal, é só jogar a corrupção do outro lado na na para para na população, né, para na imprensa e aí pronto, resolve o problema. Eles não conseguem fazer isso com o Bolsonaro, cara, porque não cola, né? tiveram que

achar cartão de vacina, importonação de baleia, não sei que que lá um monte de caso totalmente esdrúchulo, inventaram golpe do nada nessa história. Ficou feio para caramba esse negócio do bolos aqui. Mas essa história do Bolos tem duas notícias aqui. Uma notícia muito boa, uma notícia muito ruim. A notícia muito boa é a seguinte: o Bolos é o cara que tá fazendo o Lula ir mais pra esquerda, né? Eh, todo mundo tá vendo lá no PT que

eh eh o discurso normal da esquerda no Brasil não tá colando mais. simplesmente não encontra mais eco. Isso eu tenho falado para vocês. Isso é claro, é óbvio, né? A população ficou mais inteligente, né? Com a discussão na

internet, as pessoas pensam um pouco nos argumentos antes de aceitar as frases feitas da esquerda, né? Só que aí a dúvida é a seguinte: tá OK, a esquerda não funciona mais, para onde é que a gente vai? E aí tem um pessoal dentro do PT que quer ir mais pro centro. Eu acho que é é a coisa correta de se fazer. Não tem jeito. Sua ideologia não funciona

mais. Você tem que buscar uma ideologia mais próxima da realidade, né? Já falei para vocês, eu acho que o futuro será o Bolsonaro ou a direita versus um PSDB da vida, aquela o pessoal que neoliberal da vida aí que gosta de privatização, mas não tanto, né? Que gosta de estado mínimo, mas não tanto. Então esse vai ser a esquerda porque é a única coisa que dá para fazer. Mas

enfim, tem uma parte no PT que quer ir pro centro, né? O Bolos é o outro cara, é o cara que quer ir pra extrema esquerda. E e ele fala até aqui nesse nessa reportagem aqui, ó, da Folha, dizendo que não, porque isso seria suicídio pra esquerda virar o centro. Brasil pode se tornar uma mistura de Irã com o México. Olha só, ele diz que se o Brasil for pra direita vai se tornar um Irã e um México. Ô, ô, bolos, o Irã e o

México são países esquerdistas. O Lula apoia o Irã. O Lula reclamou da morte do atolado do Irã. O Lula apoia o México. Que negócio é esse você reclamar que o Brasil pode virar o México, o Irã? vocês

que querem esses esse negócio, vocês que defendem isso, né? Mas vamos ver aqui essa entrevista do pessoal no portal eh do 98 FM lá de Natal, porque ficou muito engraçado isso. Eu sou Peter Turbúin, esse é o canal One Capsul e essas notícias foram sugeridas por A revolução já começou Peter Leonidas, o fofoqueiro da madrugada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Bolos foi então na 98 FM, tá aqui o portal do 98 FM. Eu não achei aqui o a entrevista toda, a entrevista toda é grande, tá? Então eu não vou tocar ela toda aqui, mas tem um extrato que foi feito aqui pelo blog do BG aqui no no Twitter que dá bem uma noção do que que foi a entrevista, né? E é

lógico, como você pode imaginar, o Bolos achou, não, tô no Nordeste, vou meter o pau em Bolsonaro, tô feito, né? Tranquilo, né? Sem problema, né? Ô, o pessoal respondeu: "Não, pera aí, que negócio é esse, né? Tem o tem tem os os jornais aqui falando que eh eh isso já foi arquivado, né? Então, eu vou tocar

um trechinho aqui para vocês para mostrar como é que foi, né?" Então, ou seja, o Bolos tava fazendo essa entrevista e começou a criticar o Bolsonaro para caramba, falar um monte de merda do Bolsonaro, não porque vacim vacina e pandemia, não sei que lá. Isso é outra coisa que o pessoal tá sendo esperado, né? Porque lá em 2022 eles tinham esses argumentos da Covid e coisa tal para atacar o Bolsonaro, né? Hoje em dia não tem mais coisa velha, já passou, né?

E no entanto eles continuam, isso é a única coisa que eles têm contra o Bolsonaro, continuam atacando nesse nível, né? >> Sujo, corrupto do mundo. Se ninguém te investiga, você vai andar pela rua como honesto. Corrupção envolvendo o ex-presidente Bolsonaro. >> Como é?

>> Tem algum processo, alguma coisa? Joias. Foi >> joias. Absolvido coisa nenhuma. Segundo absolvido. Absolvido. Absolvido coisa

nenhuma. >> PGR pediu o arquivamento do inquérito das joias. Tá aqui, ó. PGR pede arquivamento do inquérito sobre desvio de joias de Bolsonaro. A gente já falou sobre isso. Esse inquérito nunca teve

lógica, sempre foi a definição lá das eh de objetos de uso pessoal e coisa e tal. Já tinha falado sobre isso. Não vai dar em nada isso. E não deu mesmo. Quando o PGR pede arquivamento é porque não encontrou nada. Não tem não tem caso

para fazer nesse nessa nessa coisa, né? Repara que é muito diferente do caso do Lula, tá? O caso do Lula eh eh porque tem gente falando aqui, ó, na na coisa, ai porque pedir arquivamento não quer dizer que foi absolvido, até porque o pedido nem foi avaliado, não sei que não, não, não pedir arquivamento, é que a PGR concluiu que não tem nada mesmo, não tem culpa de nada, né? Eh, e é diferente do caso do Lula. O caso do Lula, a o pessoal viu as provas, as provas existem. O Lula é um corrupto, é

um pinguço, é um idiota. E eh só que alegaram que ah não, não era a 13ª vara, então tem que começar tudo de novo. Isso depois de vários juízes terem avaliado o caso. Uma coisa vergonhosa esse caso Lula. O o Lula não foi decretado inocente. É verdade. O Bolsonaro, sim.

Esse arquivamento significa inocência. Por quê? Porque o o PG falou: "Ó, não tem nada aqui, não tem caso contra o Bolsonaro aqui, não tem lógica isso, né?" E bom, ele continua aqui, ó, >> coisa nenhuma. Segundo, né? CPI da

COVID, vacina da Covaxin. >> Aí ele parte pra vacina da Covaxin. Não, porque CPI da COVID, não sei que é lá. Vacina da Covacim. Eh, aí teve uma acusação contra o Bolsonaro que ele teria prevaricado e coisa e tal. E é

lógico que não teve nada disso. O Brasil foi um dos primeiros países a ter vacina da Covid. Não teve nada de errado nisso daí. >> Terceiro. Mentira, gente. Não minta

assim numa rede, não minta. Não está arquivado. Não minta. O pessoal da rádio botou o negócio de de da da coisa. O MPF arquivou a acusação de genocídio contra o Bolsonaro.

Opinativo de fato, não teve nada, não teve nada na Covid, né? E o o Bolos falou: "Não, não minta assim, não minta assim, é só procurar, ele vai falar mais à frente que é só procurar no Google. A moça não, mas eu tô procurando no Google aqui. Eu tô aqui no celular, no Google aqui procurando e realmente não tem nada aqui, coisa e tal. >> Não minta pro público, isso não é verdade.

Terceiro, mas podemos continuar. Não parou por aí não. Esquema do NSS. Que bolo aqui, né? Não, porque o esquema do NSS começou no governo Bolsonaro e a gente já explicou esse troço, né?

Realmente não, na verdade não começou no governo Bolsonaro, começou no governo Lula um, né? Porque foi quando começou esse negócio de desconto automático do INSS, já começou a ter fraude, sempre teve fraude nesse negócio. E o PT sempre foi o mais ávido em roubado dos aposentados no Brasil, sempre foi o pessoal da esquerda, né? E durante o governo Bolsonaro, Bolsonaro eh eh eh decretou, fez alguns decretos, né, fez umas medidas provisórias para diminuir esse roubo do INSS. Só que o Congresso vetou e aí, ou seja, ele manteve, mas ele manteve controlado. Repara que ao

longo aqui do governo Bolsonaro, a coisa começou aqui, eles botam aqui na Dilma, tá? Mas na verdade foi antes da Dilma, foi lá no governo Lula 1, foi em 2005, se não me engano, que começou a ter desconto automático de folha de aposentado. Já começou a ter fraude aí sempre teve fraude nesse negócio, mas o Bolsonaro mantinha a coisa controlada. O escândalo do INSS é justamente isso daqui, ó. é que quando o Lula tomou posse de novo em 2023, ele alargou todos os critérios para concessão desses negócios, começou a descontar coisa dos aposentado de forma aleatória, né? Aqui

que você vê que é o golpe do INSS, que foi justamente no governo Lula, quando o Lula afrouchou os controles todos para ajudar os amiguinhos dele, né? O Lula voltou ao poder com a expectativa de ajudar os amigos, de dar dinheiro pros amigos, né? E e o Bolos aqui não, porque começou no governo Bolsonaro, cara, o PT tá com problema, a esquerda tá com problema, realmente, cara. Eles não conseguem eh eh vender uma lógica que o povo consiga entender nessa história. Eles ficam repetindo e Xavão, é o que eu falo para você, isso já funcionou com a esquerda no passado. A esquerda cresceu com base

nisso, mas isso funcionava no passado, não funciona mais hoje. >> Começou com quem? Seu ônix Lorenzone, ministro da previdência do Bolsonaro. Esquema do máster tava acontecendo no esquema do máster e coisa tal não, porque o master começou no Bolsonaro tentando jogar tudo pro Bolsonaro mais uma vez, né? Mas aí eu não vou tocar a a a parte toda aqui, né? No final chega

uma hora aqui que o cara o cara aqui, ó, a moça fala aqui, não, eu tô vendo aqui no Google. Eu tô vendo aqui no Google que realmente é isso aí, tá? Já foi arquivado tudo aí. eh o entra a a a âncora, né, do jornal deles lá e aí fala: "Não, que a gente viu aqui, acompanhou e vamos botar as notícias e não sei que lá e coisa e tal". E aí, ó, quando volta aqui pr pra coisa, né? O o

bolo saiu aqui, ó. O bolo saiu da da mesa aqui. Tem um lugar que ele sai da mesa aqui. >> Esse >> 13:35 >> aí aqui você vê, não sei se você reparou, o Bolos levantando aqui do lado, indo embora. O Bolos levantou e foi embora puto da vida. porque tava

sendo desmentido e coisa tal, porque viu que não tinha não tinha eh conseguido emplacar nenhuma coisa, nenhuma acusação, né? Aqui eu botei, tá, todas as manchetes que eles colocaram, que eles levantaram durante a essa entrevista. Então, se você quiser ver no na descrição do vídeo aqui para você confirmar essas coisas todas, tá tudo aqui na descrição desse vídeo. Todas essas abas que eu mostro aqui, eu coloco na descrição do vídeo para caso você queira checar, né? Agora, além disso, né, teve mais uma outra coisa muito engraçada aqui, ó, do de antes da entrevista, né, antes de começar a entrevista, o o Bolos revelou um bastidor da cadeirada do Datena sem saber que tava sendo gravado. Não, isso

aqui eu não achei tão sério assim, não, tá? Eh, só uma curiosidade mesmo, ele falou que o Datena já tava muito irritado com o Marçal antes do debate e que eh que teria dito para ele que ia partir para cima caso as provocações continuassem, né? Então, assim, isso não tem nada demais, só uma curiosidade mesmo, né? Agora, o que chama atenção é isso daqui, ó. Fulha de São Paulo. Bolos diz que a

esquerda virar centro, será suicídio e que o Brasil pode se tornar uma mistura de Irã com México, né? E aí ele fala que o que a gente já tá sabendo, a esquerda já sabe que não tem chance, que não não consegue se posicionar mais politicamente. A as pautas da esquerda estão velhas, a população já percebeu que o que a esquerda quer, no final das contas, estado grande sempre resulta em corrupção grande, sempre resulta em muito dinheiro para os agentes do Estado e nenhuma solução para as pessoas em si, né? Um estado menor, é verdade, também não resolve o problema das pessoas. Ninguém resolve o problema das pessoas.Ó, sabe quem resolve o problema

das pessoas? As pessoas. você resolve o seu problema. Se você não resolver o seu problema, ninguém vai resolver para você. Então, eh, o o a pauta da esquerda, as propostas da esquerda tão velhas. A questão é o que que faz com

isso, né? E daí ele fala que aqui eh existem setores que acreditam que a esquerda tem que se travestir de centro para vencer as batalhas eleitorais. O Lula tá querendo isso, tá? O Lula quer eleger senadores de centro porque não sei que lá, porque sabe que se botar a gente da esquerda vai perder e se perder vai perder pro Bolsonaro que vai crescer para caramba, né? Ele acha que não. Ele acha que tem que

ser paraa esquerda mesmo, tem que radicalizar, que o problema é que não tá sendo esquerda o suficiente, coisa tal. E é isso, Bolos. Acredite nisso, cara. Vai em frente. Você tá sendo um fator muito positivo pra gente nessa guerra.

Tomara que você consiga impor o seu ponto de vista. Eu já falei, o fato do Lula ter nomeado o Bolos como ministro é um ótimo sinal. O Lula tá indo pra esquerda porque é o que sobrou para ele. E ele ir pro centro, realmente o Bolos não deixa ele tá certo, tá? É um suicídio pra esquerda. a esquerda ir pro

centro, ela vai deixar de existir a esquerda, o PT como um todo, né? É lógico. O que vai acontecer é que a tendência é que a população se agarre em outros partidos mais de centro, como o PSDB, como o PSB e outros partidos que são de esquerda, mas um pouco menos radicais que o PT, né? É a janela de overton caminhando mais pra direita. Eh, é o que tá acontecendo, né? Eh, eh,

então o problema é isso daqui, ó. O Brasil pode se tornar uma mistura de Irã com o México. Ele diz que se o Bolsonaro ganhar a eleição, pode se tornar uma mistura de Irã. Caramba, o Bolsonaro que quer eh ligação do Brasil com Ocidente, que quer colocar o Brasil no OCDE, que quer diminuir o tamanho do Estado, que quer melhorar a situação do Brasil e econômica do Brasil para crescimento do Brasil como um todo, né? Eh, acabar com corrupção, isso é transformar no Irã e no México. O Irã é um país esquerdista.

O Lula apóia o Irã. O México é um país esquerdista. O Lula adora a Cláudio Shimbau lá, presidente do México. E olha a lógica desse pessoal, né? E ele já começa a perceber que até para para ofender o Bolsonaro, eles têm que botar a esquerda no meio, porque a esquerda virou o paradigma de coisa que dá errado, né? Então o que eu falo para

vocês, o bolos na esquerda, o bolos no governo Lula é uma bênção pra gente, é ótimo pra gente, é uma coisa maravilhosa. Por outro lado, existe um risco, tá? Vai que esse pessoal ganha, né? É, eu acho pouco provável, mas vai que ganha, vai dar uma merda, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.