---
video_title: "PESQUISA REALTIME BIGDATA confirma CRESCIMENTO de FLÁVIO: VITÓRIA cada vez mais"
video_id: eT2LdmZcyTY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eT2LdmZcyTY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  PESQUISA REALTIME BIGDATA confirma CRESCIMENTO de FLÁVIO: VITÓRIA cada vez mais PRÓXIMA #shorts
---
Olha aí, mais uma ótima notícia pro Flávio Bolsonaro. A pesquisa Real Time Big Data que saiu hoje mostra ele empatado com 44% no segundo turno com o Lula, né? E como eu já expliquei para vocês, existem alguns motivos estruturais que levam o pessoal mesmo o fato de ter o mesmo número na pesquisa, isso é uma vantagem pro Flávio, né? Primeiro que essas pesquisas todas costumam eh favorecer o Lula porque consideram uma base de pobres maior do que existe, né? Eles usam uma estatística de 2010 que eh considera mais gente pobre no Brasil do que existe hoje, né? E com isso, como pobres tendem

a votar no Lula, a classe mais baixa, acaba eh desproporcionalmente ajudando o Lula a essas pesquisas de forma indevida. Quando é na hora de votar que são as pessoas de verdade, o Lula acaba perdendo, né? A gente viu isso em 2022, em várias pesquisas, mas não é só isso, não. Ainda tem outros fatores também, que é o fato da da eh da vontade de votar, né, do o pessoal da direita tem muito mais eh é uma pessoa mais interessada em política, então tende a ir votar com muita força, enquanto o pessoal da esquerda geralmente não tá nem aí para nada, só vai votar se tiver cabo eleitoral para levar o cara. E também tem um outro problema que a gente falou no vídeo, no vídeo recente que foi levantado por um colunista aí de uma desses institutos de pesquisa falando que existe o voto envergonhado no Flávio, né? Como a televisão ainda briga

muito com Flávio Bolsonaro, com Bolsonaro, algumas pessoas têm vergonha de dizer que vão votar no Flávio Bolsonaro. Então quando o entrevistador chega, vai votar em quem? Votar, sei lá, Augusto Curi, não sei o quê. não fala que vota no Flávio, mas quando chegar na urna que não tem ninguém vendo, vai votar no Flávio, né? Esse é um dos motivos pelos quais o Bolsonaro foi muito melhor no primeiro turno em e eh em 2022 do que o esperado nas pesquisas.

Foi um número surpreendente, foi 10% a mais pro Bolsonaro, né? E por e as pesquisas davam 33% de intenção de voto para ele, ele foi com 43% no final. esses esses fatores eh eh pesquisas que são tendenciosas mesmo, pessoas com mais vontade de votar e a pessoa que tem vergonha de dizer que vota pro Bolsonaro, mas vota no Bolsonaro, tá? Então aqui na Real Time Big Data já empatou 44 a 44% no segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eh, também teve a confirmação do crescimento do Augusto Curi. Ou seja, o Augusto Curi também

subiu no primeiro turno, mas como eu falei para vocês, é a mesma visão que eu tive lá com a com a Atlas Intel. Ou seja, é é é bom o Augusto Curi crescer para o Flávio Bolsonaro, por como ele é um cara mais à esquerda, ele tira votos do Lula. Então, no final das contas, fica o eh eh garante que vai ter o segundo turno. Não vai mudar essencialmente a coisa, vai continuar sendo Flávio e Lula no segundo turno. não vai tirar votos do Lula o suficiente para tirar o Lula do segundo.