---
video_title: "XANDÃO aproveita DELAÇÃO de EX-BOLSONARISTA para PRENDER FILIPE MARTINS e DESVIAR ATENÇÃO do MASTER"
video_id: dnaFzs-k6x0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnaFzs-k6x0
video_date: 2026-01-02T13:53:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/02/prisao-filipe-martins.htm
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/02/pf-prende-filipe-martins-ex-assessor-de-bolsonaro-condenado-na-trama-golpista.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/fogo-amigo-militar-demitido-por-bolsonaro-fez-denuncia-contra-filipe-martins/
  https://x.com/taoquei1/status/2007066088845041683
  https://x.com/ValeriaBnews/status/2006847525798687187
---
Muito engraçadas notícias nesse início de ano, né? Eh, engraçadas e trágicas, né? O, a gente falou sobre o Bolsonaro que teve que sair da mesa de cirurgia e voltar paraa Polícia Federal por uma maldade absolutamente sem sentido do Alexandre de Moraes. E agora o Felipe Martins foi preso porque os advogados dele acessaram o LinkedIn para ver eh guardar evidências e coisa e tal. E o nome dele apareceu lá na lista. Aliás, a

gente v viu agora que foi um ex eh militar que tava no governo Bolsonaro. Eu falo para vocês, galera, achar que militar vai resolver o problema. Militar não resolve problema nenhum, tá? E mais um dos traidores do Bolsonaro aí, que foi quem denunciou o Felipe Martins nessa história toda aqui, né? Mas o ponto central aqui é o seguinte. O que

que o Alexandre de Moraes tá fazendo aqui? Ele tá insistindo na fórmula, né? Ele conseguiu livrar a quadrilha eh corrupta que tava no STF, né? com essa ideia de que ai vamos entre aspas salvar a entre aspas democracia do Brasil, temos que bater no Bolsonaro, temos que bater no Felipe Martins, né? E de fato uma boa parte da população brasileira tava ali, é, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. O que o Alexandre

Moraes não percebe é que agora que ele prendeu o Alexandre Moraes, agora que ele prendeu o Felipe Martins, meio que tá tá começando a parecer muito mais um gesto de crueldade vazio, sem nenhum significado real, né? é o passo que as acusações de corrupção contra ele mostram o que que ele realmente tá querendo esconder nessa história. Isso daqui é uma cortina de fumaça. Olha só, eu sei que é um absurdo. É um absurdo a prisão do Felipe Martins. Não tem motivo

para isso. Da mesma forma, é um absurdo o Bolsonaro ser mandado pra cadeia de novo por conta depois de cirurgia. Não tem lógica nenhuma isso. Nenhum juiz faria isso. Mas é importante ler o que tá por trás dessa história. É o

Alexandre Moraes querendo desviar a atenção. Não, voltem a falar do Bolsonaro, do Felipe Martins. Não falem de mim, não. Não falem do contrato de R 129 milhões deais. Não vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por ginecologista da Janja, ho Peter Noel chegou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui a notícia que saiu hoje cedo foi que o Moraes mandou prender o ex-assessor do Bolsonaro por uso indevido do LinkedIn. Então o que que aconteceu de verdade, né? Eh eh eh alguns dias atrás o Alexandre Moraes pediu explicação paraa defesa de que o o Felipe Martins teria usado o LinkedIn. Aí o os advogados explicaram que na verdade eram os próprios advogados usando a conta do Felipe Martins para coletar evidências e coletar pontos para a defesa do próprio Felipe Martins. E aí o Alexandre Moraes ignorou isso, falou: "Não, não pode absurdo." Quer ver a

decisão dele aqui é uma decisão totalmente absurda aqui, ó. um desrespeito às instituições constitucionais democráticas, porque acessou o LinkedIn, que porque a defesa dele, os advogados dele acessaram o LinkedIn dele para pegar informações de outras pessoas para a defesa do Felipe Martins. Desde quando isso é é errado? Desde quando isso é um um desrespeito às constituições democráticas e coisa tal? Repara o que que o Alexandre Moraes tá querendo fazer aqui. Vamos lá, gente, me

ajuda aí. Eu tô salvando a democracia. Eu não sou corrupto não. Ele, todo mundo sabe que ele é corrupto, né? Mas ele tentando dizer: "Não esquece, eu sou corrupto, mas sou do bem, que eu tô salvando a democracia, eu sou corrupto do bem, né?" E eh aqui, ó, a gente tem

informação aqui ainda saiu aqui no Cláudio Dantas, que foi um militar demitido por Bolsonaro que fez a denúncia contra o Felipe Martins. Ricardo Wagner Roquet é o denunciante do suposto acesso do Felipe Martins ao LinkedIn, motivo que levou Alexandre de Moraes a determinar a prisão, né? O o militar é esse cara aqui, eh, o coronel aviador Ricardo Wagner Roquet, né? E ele mandou este e-mail aqui pro Alexandre de Moraes, diretamente aqui, ó, o chefe do gabinete do exí ministro do STF, Alexandre Moraes. Observação: canal de ouvidoria em recesso. Tipo de manifestação: denúncia.

Notícia é possível de descumprimento de decisão judicial. Notícia de possível acesso à rede social. LinkedIn por pessoa submetida à restrição judicial. pedido de apuração e sigilo do denunciante. Ele pediu sigilo do denunciante. Venho de forma identificada

apresentar a presente notícia de fato e requerer expressamente a reserva de identidade/igilo. Já dá para saber que o Alexandre Moraes cagou para ele. Por que que Alexandre Mores cagou para ele? Por que que vazou essa coisa toda aqui? Porque o Alexandre de Moraes quer causar caço. Ele quer que

falem de outra coisa. Parem de falar de mim. Parem de falar dos 129 milhões. Parem de falar da minha tentativa patética de salvar o Banco Master. Falem do Bolsonaro, falem do Felipe, entendeu?

Isso ele quer causar confusão, né? Então tá aqui eh sobre os meus dados pessoais e quaisquer elemento que possam me identificar por receio de retaliações. Solicito que eventual contato comigo ocorra apenas pelos canais informados no cadastro e que minha identificação não seja compartilhada com terceiros. Eh, parece que esse esse barco já partiu, né? Eh, relato objetivo dos fatos. No

dia 28/12/2025, ao acessar a funcionalidade do LinkedIn, conhecida como quem viu seu perfil, o sistema exibiu como visitante um perfil identificado como Felipe Garcia Martins. Eu não possuo relação com o referido indivíduo e não houve qualquer interação que justificasse tal visita. Ressalto que não posso afirmar com certeza se o acesso foi realizado diretamente pelo titular do perfil ou por terceiro. Porém, registro que o LinkedIn apresentou o visitante com esse nome/raperfil, motivo pelo qual comunica o fato para apuração institucional, filho da [ __ ] E esse cara aqui é é daquela turma toda que tava no governo Bolsonaro, inclusive tinha algum muitos militares inclusive que eh fizeram um monte de merda no início do governo Bolsonaro. Bolsonaro ele eh eh demitiu o pessoal todo e daí eh esse pessoal ficou revoltado com o Bolsonaro. Não, que

absurdo que não sei que lá. Muito desse pessoal eh tá tá na mesma vibe do da Joyce Hasselman, do do Alexandre Frota, né? Eh, ou seja, foi o pessoal que começou com esse negócio de fake news e não sei que lá alimentar o Alexandre de Moraes. Olha a trairagem desse pessoal. Essa indicação aqui, isso aqui dá impressão para mim, eu não sei, é a primeira vez que eu ouço o nome desse rapaz aqui nessa história toda, né? Mas a impressão que passa para mim é

que, na verdade, ele tá já tá nessa nessa leva de denunciar coisas pro Alexandre de Moraes há muito tempo, porque o cara vai aqui faz uma uma denúncia aqui no dia 29 de dezembro, coisa tal, protocola, para para pensar, né? Por que que foi tão rápido em fazer isso? No dia 28 ele viu que tinha ali uma coisa do Felipe Martins, não vou mandar pro Xandão, pro Xandão bater no pessoal. O Xandão recebeu e falou: "Ô, que beleza, eu consigo tirar um pouquinho da da imprensa sobre o meu nome, pararem de falar do meu nome, pararem de falar da minha corrupção no caso do Banco Master, né? E aqui, ó, eh, contexto que fundamenta a comunicação.

Conforme informações públicas amplamente divulgadas, o referido indivíduo estaria submetido a restrições judiciais quanto ao acesso uso de redes sociais, inclusive por pessoa interposta. Razão disso, entendo que a ocorrência descrita pode identificar possível descumprimento de determinação judicial, o que justifica a comunicação imediata ao órgão competente e as evidências anexas e a preservação print de tela inteira do recurso que envu perfil do eh LinkedIn, né? Então essa foi a situação. Ou seja, o que que me diz isso daqui? que não foi a primeira vez que esse cara deu dica pro Alexandre Moraes, não, que essa turma Joyce Rassim, a gente já sabia, Joyce Rasselman, Alexandre Frota, esse pessoal, a gente já sabia que há muito tempo, né, tinha se virado contra o Bolsonaro, ficou chateado porque foi preterido dentro do governo Bolsonaro e começaram ali, olha só a quantidade de de de traíra que tem nessa história, né?

Impressionante isso, né? E aí o Alexandre de Moraes aproveitou esse troço que PF prende Felipe Martins condenado em trama golpista. Parece que ele já foi para o presídio de Ponta Grossa, infelizmente. Um absurdo isso, não tem nenhum motivo para isso. Eh, os advogados eh responderam dizendo que eh foram eles que acessaram o perfil do Felipe Martins e só acessaram para colher dados, porque, ou seja, não é não é que acessaram para, né, eh postar mensagem ou usar de alguma forma a rede social, apenas para colher dados. Não

tem lógica nenhuma essa colocação do Alexandre de Moraes de que ai não, porque eles estão desrespeitando as instituições constitucionais democráticas. Eles estão destruindo a democracia, acessando o Linedin, cara. Ele acessou o Linquedinho, vai cair a democracia no Brasil. Prende ele, prende ele rápido, né? E isso daqui tá no contexto também de mandar o Bolsonaro de volta para casa. A gente já falou sobre

isso no vídeo de ontem, né? Eh, depois mandar o Bolsonaro para para PF de novo, né? O o Bolsonaro fez três cirurgias nos últimos dias. Os médicos queriam que ele ficasse mais tempo. Não que tem que voltar paraa PF que não tem. O que que o

Alexandre Moraes tá querendo com isso? Ele tá querendo criar uma cortina de fumaça. Ele tá querendo tentar resgatar no pessoal. Olha só, eu tô, entre aspas, salvando a, entre aspas democracia. Tô batendo no Xandão, tô batendo no Felipe Martins. Olha que maravilha. Falem

disso. Não fala de mim, do máster, não, que eu fico dolorido. Eh, não vai funcionar, porque essas coisas estão soando mais como eh crueldades absurdas do que propriamente com alguma coisa de combate ao ao golpe ou coisa e tal. Esse é o grande problema do Alexandre de Moraes. Ele contava que essa aura de combate ao Bolsonaro, combate ao que eles acham que é um golpe ou coisa tal, iria garantir a ele imunidade perpétua, não é? No momento que ele cumpriu o

papel dele, que ele prendeu o Bolsonaro, né? E Bolsonaro tá fora das eleições ano que esse ano, né? Agora já é esse ano, né? Mas ano que vem, né? Eh, agora que Bolsonaro tá fora das eleições esse ano, agora o Alexandre Moraes já não é tão importante assim, né? E agora com as as

grandes matérias que tem saído sobre ele, ele sabe que a situação tá ficando feia pro lado dele, né? Esperem mais ações desse tipo. Infelizmente o Alexandre de Moraes no desespero dele, vai fazer muita coisa desse tipo aqui, apenas para tentar desviar a imprensa do verdadeiro vilão dessa história, que é o próprio Alexandre de Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.