---
video_title: "LULA quer FAZER \\"DESENROLA ELEITORAL\\" pra AJUDAR ENDIVIDADOS no ANO ELEITORAL e PREJUDICAR ECONOMIA"
video_id: TR5IkwVa36w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TR5IkwVa36w
video_date: 2026-03-28T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/lucinda-pinto/economia/macroeconomia/endividamento-das-familias-preocupa-governo-e-bancos/
  https://www.infomoney.com.br/politica/trabalhamos-o-mes-todo-e-nao-sobra-nada-ai-xinga-o-governo-diz-lula-sobre-dividas/
---
O governo Lula tá querendo fazer um novo desenrola, né? Você lembra que lá em 2023 o Lula criou um programa desenrola para diminuir a a dívida das famílias brasileiras para resolver problema de dívida, não sei que lá. E aí, né, eh o governo dava dinheiro pro pessoal e como contrapartida, alguns bancos também diminuíam os critérios para acertar dívidas antigas, né? A ideia do Lula é, muita gente não tá comprando porque tá endividado. Se a gente fizer um programa para regularizar as dívidas, as pessoas vão voltar a comprar, a economia vai crescer, olha que maravilha, coisa tal.

Funcionou? É lógico que não, né? Porque rapidamente as pessoas que estavam endividadas eh e resolveram o problema da dívida fizeram novas dívidas e não mudou em nada a situação no final das contas, né? Mas agora o governo quer fazer uma coisa ainda pior, que é fazer de novo um programa desenrola desse de bater dívida, diminuir dívida. Eu vou explicar para vocês porque que isso é pior ainda. Porque quando você começa a

fazer esse programa seguidas vezes, como é que fica a cabeça do pessoal? Olha só, eu não vou pagar minha dívida, não. Eu vou esperar o próximo desenrola, não é? Para que que eu vou pagar minha dívida agora? Deixa minha dívida lá, depois eu eu pago quando se tiver um desenrola do Lula aí ou algum outro programa equivalente. É o que acontece com muitas

empresas, no caso do refis, né? O governo brasileiro volta e meia vem com refis aí para refinanciar dívida de empresa. O que que acontece? Muitas vezes os os empresários fazem a conta. Quer saber? Não vou pagar essas porras

não. Deixa quando tiver um refiz eu vou e pago a coisa que aí aí tem condição melhor, né? Eu tenho mais posso parcelar por mais tempo, não sei que lá. Acaba virando esse tipo de coisa, né? E e na verdade desde o início isso é uma ideia errada, né? Mas fica mais errado ainda

se você começa a fazer isso seguido à vezes, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Hanculo. E essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, Jaspion, o libertário galático e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Endividamento das famílias preocupa o governo e bancos, né? O Lula disse aqui no num numa numa nessas [limpando a garganta] palestras que ele tá falando aí, nesse encontro aí, esses comícios eleitorais que ele tá fazendo, não podia tá fazendo propaganda eleitoral agora, não, mas ele já tá fazendo, né? Trabalhamos o mês todo e

não sobra nada. E aí xinga o governo, disse o Lula sobre as dívidas, né? É, Lula, é para xingar o governo mesmo. É o governo que cobra imposto absurdo de todo mundo. É por isso que o pobre não tem dinheiro, né? Como eu falo para

você, quem paga imposto é pobre, meu amigo. Rico não paga imposto, não. Quem paga imposto é pobre. No final das contas é sempre assim. Porque o rico tem como contratar advogado, tem como botar, criar empresa na na e nos Estados Unidos, né, na Europa, nas ilhas Caimã e não sei que lá. O rico se vira, meu

amigo. O rico dá seu jeito aí, rebola e não paga imposto. Quem acaba pagando imposto é pobre. Aí o governo vem entope um monte de imposto no cu do pobre e pronto. Aí fica reclamando ai que não sobrou dinheiro, que o problema é da dívida. Não, Lula, o problema é seu, é

você que criou esse problema com impostos altíssimos no Brasil, né? E ele, o presidente afirma ter cobrado de Dário Durrigan, que é o cara que entrou no lugar do taxad, né, para um plano para reduzir o endividamento das famílias em meio à alta do uso do crédito caro e a dificuldade da popularidade do governo reagir. Ou seja, ele quer um programa que ele diga que tá resolvendo as dívidas da galera, que vai resolver as dívidas da galera ano eleitoral. Ele tá achando: "Ó, se eu começar a tirar a dívida da galera, a galera vai querer votar em mim, não sei que é lá", né? Essa é a ideia, né? Mas

só que aqui tá falando que ele ele e ele e entrou em contato com um monte de gente do setor bancário. Aqui, ó, a preocupação demonstrada pelo governo com o nível de endividamento da população não se restringe ao Planalto. As instituições financeiras também estão atentas ao efeito negativo que a conjuntura econômica atual pode provocar no mercado de crédito, mais especificamente sobre o nível de inadinlência das famílias, ou seja, tá todo mundo endividado para caramba. Daqui a pouco começa o pessoal a não pagar, né? E aí aí é ruim pros bancos, né? avaliou que o momento de exigir um

esforço de renegociação de dívidas junto aos clientes mais endividados, algo semelhante ao que foi feito em 2023. Ou seja, vamos fazer um novo e desenrola, né? Lembra que teve desenrola em 2023? É um programa que o Ciro Gomes sempre prometia em toda a campanha dele. Sempre foi uma idiotista isso daí. Eu falei

para vocês, não, assim, olha só, para quem tá com a dívida, é lógico que é bom. Evidente. Você tiver com a dívida é bom para você. Não, não tenha dúvida, não tô dizendo nada não. Realmente um programa desse ajuda, você consegue pagar dívida rápida e coisa e tal. O que

eu quero dizer é para a sociedade como um todo não resolve muita coisa, porque a verdade é que as pessoas que não tm o controle eh financeiro para evitar cair em dívida impagável eh acaba que resolve uma dívida, daqui a pouquinho cai de novo em outra e não consegue sair da outra. Então, foi o que aconteceu. Eh, eh, o Lula achava que com a com isso daí o pessoal ia ter dinheiro no bolso, ia começar a comprar eletrodoméstico e aquecer o comércio. Não, porque vamos fazer um bom da economia aqui no Brasil e acabou que nada disso aconteceu em 2023. Resolveu, muita gente conseguiu que tá a dívida e coisa e tal e resolveu o problema, mas e não foi esse sucesso todo. Agora tô querendo fazer de novo. E

aí que eu falo para vocês que é o problema de se fazer de novo esse tipo de coisa. Por quê? Porque vai virar um programa semipermanente do governo. E quando virar um programa semipermanente do governo, vai virar o tipo da coisa que o pessoal fala assim: "Ah, quer saber? Eu não vou pagar minha dívida, não vou deixar lá, porque depois quando tiver um desenrola de novo, eu eu pago que eu pago com com desconto, né? A

propaganda que eles fazem é sempre aquele negócio, não porque eu tinha uma dívida de R$ 14.000 e aí eu paguei R$ 100 e quitaram minha dívida, não sei que lá. Esse tipo de dívida é tipicamente dívida que tem mais de 5 anos de idade. Sabe que dívida que tem mais de 5 anos de idade? Você não pode ser cobert, você não precisa pagar, né? Dívida com mais

de 5 anos de idade não é para pagar, né? Mas o pessoal é otário, acha que tem que pagar a dívida com mais de 5 anos de idade e aí e fica todo feliz. Ah, eu tinha uma dívida de 14.000, cobraram só R$ 100. Olha que coisa, tu perdeu R$ 100, entregou R$ 100 à toa pra pessoa. A

verdade é essa. Foi otário de perder R$ 100. Então, eh, é tipicamente isso, tá? a outras dívidas que t menos de 5 anos e que, portanto, podem ser cobradas e coisa e tal, geralmente a diminuição é bem menor, é uma coisa bem mais leve o que eles pedem de de diminuição ali, né? Então, ou seja, esse tipo de coisa é uma besteira no final das contas, não faz diferença nenhuma, né? E e pior, como eu

falei, se você começa a ter revalida de tempos em tempos, revalida não, eh, e começa a ter desenrola de tempos em tempos, começa a ter esse tipo de programa de você fazer pagamento facilitado de dívida, o pessoal fala assim: "Quer saber? Não vou fazer dívida, não vou, não vou pagar minha dívida, não vou deixar aí que aí no próximo desenrola, eu pago com mais com mais, com mais desconto, né? E aí você piora a situação ao invés de melhorar, né? Aqui, ó, o ponto central da preocupação é que hoje o comprometimento de renda das famílias alcançou 29%, nível historicamente elevado, o que comprova que o desenrola em 2023 não resolveu problema algum, né? Para para pensar, se tivesse resolvido o problema da dívida, né, fazer o desenrola, não estaria em 29%, um nível historicamente alto, né? Eh, esse número por si só não

é necessariamente um problema. A questão é que h uma concentração do endividamento nas linhas mais caras, como rotativo do cartão de crédito e cheque especial. Eh, eh, diante disso, a cúpula do executivo começou a discutir medidas que poderiam ser adotadas para amenizar a situação. Eles querem fazer um um desenrola, eh, não vai funcionar, não vai rolar. Em uma das hipóteses levantadas na reunião foi um limite para juros cobrados no cartão de crédito. Ai,

que lindo. Vamos fazer de novo o tabelamento de juros, né? Vamos limitar o máximo de juros. Eu não sei que ela, gente, juros, o crédito é um produto como outro qualquer, né? E a que acontece com produtos que você tabela o preço do produto? Os juros é o preço que

você paga pelo crédito, né? Você quer dinheiro emprestado, você paga os juros. É o preço que você paga por esse dinheiro emprestado. E o que que acontece se você tabela o preço de qualquer coisa? Eu já expliquei para vocês, falta aquele produto. É imediato,

é uma lei da física. É igual dizer que você vai jogar um negócio para alto, ele vai cair. É a mesma coisa. Se você tabela alguma coisa, falta aquele produto. Se você tabela os juros, que é o preço do empréstimo, vai faltar e crédito. Não vai ter como você pegar

dinheiro emprestado aqui, ó. Mas segundo apurou a CNN, a ideia não encontrou apoio majoritário entre os participantes. Tem certeza que o Lula queria? O pessoal do Lula, o pessoal do governo do Lula é tão idiota, tão incapaz, tão limitado mentalmente, que devia estar querendo realmente tabelar juros, né? Eh, bom, nem mesmo do presidente. Ah, conta outra que CN tá

querendo livrar o Lula. Certamente que o Lula gosta disso. Afinal, já se tentou em outros momentos adotar esse tipo de medida e ficou claro que o efeito tende a ser negativo. É exato, né? Primeiro porque não ajuda quem já está endividado, já entrou no rotativo, já arcou com as taxas mais elevadas. Além

disso, a medida provoca uma redução relevante na oferta de cartões de crédito e outras linhas de crédito. Ou seja, é exatamente se você tabela o preço, falta produto, falta crédito, né? E quando a oferta de crédito diminui, o crédito disponível tende ficar mais caro. Pois é. Exatamente. Pior a

situação é igual tabelá eh imóvel, né? Tabelá aluguel. Tem uns uns socialistas por aí que acham lindo. Não, tem que congelar o preço do aluguel, né? E acho que na Espanha fizeram um negócio desse, em Berlim tentaram um negócio desse. E aí é

muito engraçado que eles eles e eh proíbem, congelam o preço do aluguel, não pode aumentar o aluguel. E aí começam a medir, o aluguel continua subindo. Ué, como é que que tá acontecendo, né? A coisa é óbvia. É o que eu falo, gente. Isso é economia é

uma é uma ciência física. É igual a física, química, não tem esse negócio de achar que economia é diferente. É a mesma coisa. Você congela o preço do aluguel, o que que acontece? Um monte de gente que aluga apartamento fala assim: "Ah, não vou alugar mais, pô, porque com esse valor não vale mais a pena eu alugar. Vou vender ou vou deixar

fechado, não sei que lá". E aí o que que acontece? Tem menos imóveis para alugar na cidade, né? E com menos imóveis para lugar na cidade, o preço daqueles poucos que você tem, você passa a ter uma oferta pequena e uma demanda que tava no mesmo coisa que tava antes. Você tem uma oferta menor e uma demanda, a mesma demanda de antes, o preço sobe, sempre sobe, né? Ah, mas é proibido aumentar.

É, pois é, proibido aumentar dos apartamentos que já estão à venda no mercado, já estão alugados no mercado. Mas aí você começa a ter e imóveis que são novos, que nunca foram alugados. E nesses imóveis que nunca foram alugados, o cara bota o preço que ele quer. E se o preço tá uma demanda alta, o preço vai lá para cima. E aí é o que acontece. Em

Buenos Aires, o Milei fez o contrário. Ele proibiu, ele cancelou essa lei de congelamento de aluguel, que tinha uma lei dessa em Buenos Aires, né, que não, que não podia aumentar preço de aluguel. O que que aconteceu? O preço dos aluguéis caiu. Exato. Porque o que

acontece é mais pessoas interessam colocar os os imóveis no mercado e aí acaba naturalmente a a a arrefecendo a demanda, né? ter mais oferta de produto e é isso que baixa preço, ter mais oferta de produto, né? Então, tá aqui, ó. Eh, assim, se a preocupação do governo o ano eleitoral passa pelo receio que gere uma percepção negativa no momento econômico, contribui para restringir o acesso ao crédito, não parece uma boa solução, né? Então, ou seja, eh, congelar taxa de crédito, congelar taxa de de cartão de crédito não vale a pena. Os bancos, na prática,

já vem adotando uma postura mais seletiva na concessão de crédito. Trata-se de uma resposta natural a um cenário de custos de crédito e captação mais elevados e frustração com ritmo de corte de juros. Pois é, o frustração com o gasto do governo. Porque preciso sempre lembrar que a taxa de juros no Brasil está tão alta, exatamente porque o governo Lula não para de gastar dinheiro com inutilidades, né? jogar dinheiro pro alto para dar dinheiro pros amiguinhos lá, Gilberto Gil, Caetano Veloso, aquelas [ __ ] daqueles artistas de merda brasileiro que ninguém suporta aquelas [ __ ] que só ganha dinheiro agora do governo, ninguém mais quer ver essas coisas, só quer só o governo patrocinando que que enche espetáculo, né? E aí, ou seja, afinal o que se

observa hoje é uma redução da CELIX em um ritmo mais gradual. É, é, e é vai ser difícil mesmo. Por quê? por causa do gasto do governo. Enfim, é uma merda isso daqui e é uma merda com uma preocupação ainda maior, porque o que que tá acontecendo nesse momento? O

mercado financeiro brasileiro não está muito bem, não, tá? O pessoal tá dizendo que tá tranquilo pros bancões, tá tranquilo, não sei que lá, mas lembra depois do caso master, depois de um monte de banco quebrando aí nesse meio, nesses últimos dias aí, nesses últimos meses aí, né? E é sempre o risco isso daí, tá gente? esse negócio vai quebrando um aqui, outro ali, outro ali, daqui a pouco começa a ter mais coisa eh eh piorando assim, por enquanto, né? Se o BRB não cair, eu não acredito que tenha nada mais sério, mas vai que tem uma queda grande de um desses bancos grandes aí, meu amigo, vai ser um pega pacapaque aqui no Brasil. E aí, meu

amigo, isso aqui vai tudo pro saco, tá bom? Vamos ver o que que vai acontecer, mas pode se preparar. Talvez o Lula faça um desenrola aí para facilitar o pagamento de dívidas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.