---
video_title: "JUIZ NEGA pedido de MORAES para BLOQUEAR PIX de BOLSONARISTA: PODER se ESVAINDO entre os DEDOS"
video_id: 7TLa9ANezJ4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7TLa9ANezJ4
video_date: 2026-03-02T02:30:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/ex-juiz-do-stf-nega-pedido-de-moraes-para-bloquear-pix-de-bolsonarista
  https://www.migalhas.com.br/quentes/365062/advogado-e-condenado-por-disparar-fake-news-contra-moraes
  https://oglobo.globo.com/blogs/ancelmo-gois/post/2025/08/alexandre-de-moraes-e-sua-epopeia-para-receber-a-indenizacao-de-um-bolsonarista.ghtml
---
Olha só como é que a moral do Alexandre de Morais tá para baixo, hein? Um juiz negou, aliás, um desembargador, não é verdade, negou o bloqueio de Pqus eh determinado pelo Alexandre de Moraes, né? Qual que é a história? O Alexandre de Moraes eh processou o que eles chamam aqui de blogueiro bolsonarista, advogado blogueiro bolsonarista, né? que eu imagino que seja um jornalista, alguém que faz jornalismo e coisa e tal, eh, e pediu uma indenização e ganhou essa causa. Então, Alexandre Moraes ganhou a

causa eh R$ 50.000 por danos morais. Um absurdo completo isso daqui, né? R$ 50.000 de danos morais, cara, é muito difícil você ganhar isso, porque que que lógica tem essa, né? Mas enfim, só que

aí o cara não tem dinheiro para pagar, né? É o caso que acontece. Muitas vezes você tem e a a pessoa perde essa causa e simplesmente não tem dinheiro. É o que eu falo para vocês, processar pobre é uma merda, cara. Processar pobre é uma tristeza. Você até ganha causa, mas o

cara não tem dinheiro para pagar. Então meio que não adianta, né? Assim, o pessoal fica nessa de tentar, ah, não, bloqueia aqui, bloqueia ali, não sei que lá. Não adianta, o cara não tem dinheiro, vai fazer o quê, né? E aí o que que tá acontecendo, né? Eh, como o

cara não tem dinheiro para pagar, o Alexandre Moraes quer punir o cara. O Alexandre Moraes é um cara violento para [ __ ] tá? O pessoal reclama que o Bolsonaro é uma pessoa violenta. Bolsonaro não é violento nada. Bolsonaro é uma uma flor de pessoa. O Alexandre

Moraes é violento para caramba. O Alexandre Moraes ele quer sacanear o cara a todo custo. Então o que que ele fez? Ele pediu o bloqueio do Pix do cara. Ele queria que o Banco Central bloqueasse o Pix. Lembra? Já tem uma

série de medidas contra pessoas que ficam devendo ações judiciais que são bastante feias, tá? Eh, recentemente o pessoal disse que agora você não pode ter mais carteira de motorista. Então eles podem bloquear sua podem bloquear seu passaporte. Olha que coisa, você fica proibido de ter passaporte para poder se locomover porque ah, não, porque tá devendo dinheiro na justiça, pô, como se isso fosse uma coisa razoável, né? Eu acho um absurdo isso daí, né? E agora o o Alexandre de Moraes

quis inovar nessa área querendo bloquear o Pix do cara, dizer que o cara não pode usar o Pix porque se ele tá devendo dinheiro, se ele tivesse dinheiro, ele tinha que pagar a conta. Como ele não tá, ele ele tá devendo, então ele não pode usar o Pix também, né? o que é um absurdo, evidentemente, né? Aí ele entrou com essa ação e o juiz não não deu o caso. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por pai de Gui, de Guai, fofoqueira do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, qual que é o caso, né? lá em 2020 no Instagram, esse advogado, eh, o senor Alexandre César Ziberg, eh, ele disse que o Alexandre de Morais teria recebido propina eh por conta de, lembra aquele caso do PCC, da dos ônibus do PCC? Enfim, ele falou que

o Alexandre Moraes recebeu propina por isso, né? aqui, ó. Eh, eh, a decisão é da segunda, o Alexandre Moraes ganhou a causa, a decisão é da segunda câmara de direito privado do Tribunal de Justiça de São Paulo, ao concluir que o o blogueiro extrapolou os limites da liberdade de opinião e de expressão, né? Eh, em junho de 2020, o blogueiro publicou uma imagem no Instagram com os seguintes dizeres: Escândalo no STF. Ministro Alexandre Moraes recebeu propina do cartel de trens. Ah, não, eu

achei que isso aqui era era das vans lá do PCC, não é cartel de trens. Não sei o que quer dizer isso. Eh, diz ex-diretor da Siemens, né? O blogueiro foi condenado em primeiro grau ao pagamento de R$ 50.000 por danos morais. Quando

sobreveio a condenação, um advogado fez uma vaquinha na internet para que ele pudesse pagar as custas de interposição do recurso no TJ de São Paulo. Eh, eh, e, eh, o só que no TJ de São Paulo também foi mantida a condenação dele. E aí, qual que é o problema, né? Ele poderia ainda, né, recorrer a eh bom, aqui já é isso deve ser Jeck, né? deve ser juizado especial cívio não tinha mais a quem recorrer. Só poderia

recorrer ao STJ ou o próprio STF. Ia ser engraçado ele recorrer ao STF, né? Então perdeu a o causa, né? E acho um absurdo. Acho um eh eh se ele fez a calúnia, eu já falei, bom, antes de mais nada, vocês sabem, eu sou libertário. Eu acho que

esse esse conceito de calúnia injúria de informação simplesmente não procede. Não deveria existir esse conceito. Mas dentro da lei brasileira existe o conceito. OK, o cara caluniou agora, caramba, R$ 50.000 R$ 1.000 por uma

calúnia dessa que nem teve um alcance tão grande assim. É um absurdo esse tipo de coisa, né? Acho que o quân dessa indenização aqui tá muito errado. Mas enfim, essa foi a alegação do Alexandre de Moraes que quer punir todo mundo, né? E aí o que que aconteceu aqui, ó?

Alexandre Moraes e sua epopeia para receber a indenização de um bolsonarista. É lógico, o pessoal da imprensa, todo mundo feliz e satisfeito. Isso daqui já é 2025 já, né? O Anselmo falou: "Ah, isso bate no bolsonarista, Xandão. Bate no Bolsonaro, Xandão". Vai

lá, Xandão, bate no Bolsonaro. Não veja a hora do Xandão se partir para cima do Ancelmo Gois para ele ver o que que é que o monstro que ele criou, né? Dias atrás, a segunda câmara de direito privado de São Paulo negou um peito, um pedido feito pela pelo Alexandre Moraes. É, Câmara de Direito Privado, é o grau recursal do Jeques, né? Eh, eh, Morais já tem a seu favor a decisão que o condena ao advogado indenizado em mais de 70.000. Eram 50.000, 1000, que é o

limite do Jeck, mas aí tem a correção monetária, coisa e tal. O problema é que a cobrança da dívida não avança diante da demora da indicação de bens para garantir o pagamento da pena. O cara não tem dinheiro. O cara não tem dinheiro. Exatamente. Esse é o problema. Isso é um

problema para tudo quanto é advogado, para todo mundo que entra na justiça no Brasil. Que eu falo sempre para meus clientes, na época que eu tinha cliente, né? Processar pobre, meu amigo, é dor de cabeça. Você vai ganhar a causa, vai ganhar a causa. Mas e aí? O cara não tem

dinheiro. Aí tu vai ficar querendo bloquear bem do cara, fazer alguma coisa, proibido aqui, proibido ali. É, é o que eu falo para vocês. O Alexandre Moraes tem essa insistência de achar que ele é Deus, que ele manda em tudo, que ele pode, ah, o cara tá devendo, tem que fazer dinheiro, tem que vender o rim para pagar minha dívida. Não, não, não acontece, não é assim que funciona. A

justiça tem limites, o cara pobre, [ __ ] o que que vai fazer? Vai penhorar as cuecas do cara? Tá penando as cuecas do cara. E pronto. Aí o cara vai ter que andar sem cueca, né, pô? E

aí, vai fazer o quê, né? Aqui, ó, Moraes reclama que o bolsonarista leva uma vida de marajá fora do país e não sei que lá que não pode isso. Que absurdo. E de novo, essa é a justiça sua, Alexandre Moraes. Cheia de defeitos. O pior deles é você querer

achar que ela é perfeita para perseguir os seus inimigos. Por quê? Ah, o cara fez a calúnia, até fez, mas é uma besteira isso daí, né? Enfim. Eh, tá aqui eh eh o cara reclamando da coisa aqui e agora ele tentou essa essa cartada de bloquear o Pix do cara. Então

aqui, ó, um desembargador que atuou como juiz auxiliar na presidência do STF, eh, rejeitou juiz auxiliar é o seguinte. Cada um dos juízes do STF, ele tem alguns juízes auxiliares que trabalham no gabinete ali. A verdade é aquele negócio, cara, se você já viu como é que funciona o judiciário, né, o juiz ensina a primeira, ele não faz quase nada. Tem um monte de estagiário que faz as coisas pro juiz ali, né? Agora com inteligência artificial, então é o chat GPT que faz as porrada no final das contas, né? Mas

o o juiz tem ali os estagiários que fazem a a redação da coisa. O juiz só dá a a eh o norte, né? Olha, eu quero uma decisão nesse sentido, contando com isso, não sei que lá. Da mesma forma, os ministros do STF tem juízes auxiliares que ajudam neles eles nisso, né? Eh, ajuda em que sentido? passam pros

estagiários com que tem que ser feito. A verdade é essa, né? E eh e esse cara, portanto, eh um juiz que hoje tá no eh no no tribunal aqui, ó, eh ele rejeitou um pedido do Alexandre Moraes para bloquear chaves pics de um advogado, blogueiro, bolsonarista em razão de indenização não paga ao magistrado. Ou seja, o Alexandre Moraes quer punir o cara de qualquer jeito, quer punir que o cara não pode receber Pix, tem que proibir o Pix do cara, né? Aqui, ó, eh, a petição assinada pela esposa do ministro, a advogada Viviane Baros de Moraes. A

defesa pediu, em tutela antecipada bloqueio das chaves do Pix do Blogueiro. O pedido foi rejeitado pela juíza Juliana Pitelli da Guia, da 26ª Vara Cívil, né? Eh, em recurso apresentado pelo escritório de Morais contra essa decisão, o caso foi encaminhado à segunda câmara de direito privado. Por que que por que que foi negado isso daqui? foi negado porque hoje em dia se reconhece que as chaves PIC são usadas para o dia a dia das pessoas. Se você

tem uma dívida com alguém, você pode cobrar essa dívida da pessoa, mas você não pode proibir a pessoa de trabalhar. Você não pode, né, né, matar financeiramente a pessoa para ela pagar a sua dívida, né? Isso é conhecimento básico. Ou seja, então existe um limite de até onde você pode penhorar as coisas da pessoa, né? Por isso que eu falo para vocês que eu fico tranquilo. Pessoa

pobre mesmo, tem dinheiro nenhum. Pessoa pode vai fazer o quê? Vai penar minhas cuecas? Fazer o qu, né? Não tem o que fazer mesmo, né? Mas o o

no caso aqui tentaram bloquear a chave Pix do cara, né? Aqui, ó. E daí ah isso foi para a relatoria do desembargador Fernando Marcondes, que já atuou como juiz auxiliar do do ministro César Peluso em 2011. Então se trata de um juiz que já tá bastante tempo no judiciário com com eh isso daí, né? Aqui, ó. Por isso, denega-se o o pedido

de efeito suspensivo, porque ausente demonstrado demonstração de prejuízo capaz de consumar-se antes do julgamento do recurso. Ou seja, na verdade o juiz entendeu que não estava presente o perículo em Mora, né? Ou seja, eh eh o Alexandre Moraes pediu isso, pediu esse bloqueio para a penhora dos bens e coisa e tal do cara. Beleza, o juiz falou: "Não, pera aí, mas você não tá precisando de dinheiro. Alexandre Moraes tem grana, né? recebe um contrato aí de

129 milhões do Vorcaro aí, que deve ser bem razoável pro pessoal se manter, né? Então não tem perigo de demorar para te pagar, né? Deixa terminar o caso, no final do caso você decide. Lembra? Medidas cautelares, né? Ou liminares é é

caso você tem que ter os dois elementos, tem que ter o perículo imora e tem que ter o fomo bonois, ou seja, tem que ter a fumaça do bom direito, tem que ter uma indicação de que faz sentido aquele pedido e tem que ter o perigo imóvel. você tem que ser, olha, se atrasar vai dar problema, se atrasar vai ter um prejuízo só pelo atraso. E não é o caso, né? Já tá, ele cabe a indenização, mas se pagar a indenização depois vai ter eh eh os juros, correção monetária, coisa e tal. Então, meio que não faz diferença, né? Então, tá aqui, ó. Morais pode um

monte de coisa, mas não pode tudo não. Aqui o pessoal já tá com fico imaginando, eu fico imaginando a situação, né? Eh, como é que já não deve ter gente no judiciário já olhando para essa para esse escândalo lá do STF, do Tofol, do Alexandre Moraes e do Gilmar Mendes e o pessoal já fazendo a conta, pô, será que vale a pena eu apoiar esses caras, bicho? Porque se eu ficar do lado desses cara aí vai ficar feio para mim, né, cara? Quando esse pessoal cair, pode ficar feio para mim, né? Isso é um

problema, realmente, né? Eles começam a perder apoio no próprio no próprio STF, no próprio judiciário como um todo, né? Fica feio ficar presto do Alexandre de Moraes, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.