---
video_title: "LULA quer CRIAR a \\"TERRABRÁS\\", MAIS UMA ESTATAL INEFICIENTE e CORRUPTA para ATRAPALHAR MINERAÇÃO"
video_id: -YkHLKVRjgE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YkHLKVRjgE
video_date: 2026-04-19T18:55:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/por-que-o-governo-lula-quer-criar-a-terrabras-para-explorar-minerais/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/terrabras-novo-ministerio-e-br-distribuidora-devem-ir-ao-lula-4/
---
E lá vamos nós de novo. O Lula quer criar a Terra Braz para explorar as terras raras do Brasil, né? O tema entrou muito em discussão ultimamente. Realmente o Brasil tem boas reservas de terras raras e coisa e tal, mas como eu já expliquei para vocês, o grande desafio das terras raras não é explorar as terras raras, é purificar elas, é refinar elas. Isso é que é o desafio no final das contas. E uma empresa privada

vai e vai ser o que tem toda empresa privada. vai acabar cheia de burocratas, cheio de peixe de político, cheio de gente inútil lá dentro, acabando ineficiente, de forma absurda, sem nenhum resultado final eh visível, né? Lembra que o Brasil tentou a mesma coisa com urânio, tá? O Brasil também tem muitas reservas de urânio e o urânio é um mineral muito importante na era nuclear, né? E como é que como é que anda a a produção de urânio no Brasil? é

uma das menores do mundo, porque justamente você não tem incentivo para pessoas, para empresas investirem nessa área. Muito melhor seria o governo simplesmente sair dessa área, liberar ao máximo a exploração pela iniciativa privada e principalmente eh fazer alguma coisa com relação ao IBAMA, porque o grande impecílio pra exploração de minas, de minerais no Brasil, de forma geral, é o IBAMA, é o licenciamento ambiental que é absolutamente anacrônico aqui no Brasil. Vamos entender esse caso aqui, porque é lógico que o Lula quer criar uma terra bras, ele quer criar estatal, ele acha lindo isso. Ele queria criar uma União Soviética inteira, tudo no controle do estado, tudo estado controlado, né? E cara, isso é uma coisa tão cansativa. Eu eu fico triste de ver

que que ainda estamos discutindo isso nesse nesse momento atual. Já tá mais do que provado que estatal não resolve problema nenhum, nunca resolveu, sempre foi um atraso, sempre piorou a eficácia. Estatal é bom para quem trabalha na estatal. Quem trabalha na estatal é uma maravilha. O cara ganha bem, trabalha quando quer, não precisa fazer um monte de coisa. É super tranquilo trabalhar em

estatal pro povo brasileiro, de forma geral é uma merda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Colorim Chapolado, Fim da Nova República e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o governo Lula tá

querendo criar a terra bras das terras raras para explorar as terras raras no Brasil e não sei que lá. E de novo, o grande incentivo que você pode fazer para isso é facilitar o licenciamento ambiental no Brasil. Não estou dizendo que é para destruir a [ __ ] da floresta inteira para escavar metal em qualquer lugar que seja. Não, não é isso. O que eu tô dizendo é que o processo atual é muito impeditivo, é muito complicado, é muito burocrático, tem que ser mais simples, tem que ser mais fácil conseguir licenciamento ambiental do jeito que tá. É alguma coisa impossível,

né? Aí o Lula quer ir pro outro lado, quer criar uma estatal para fazer as terras raras aqui no Brasil, sendo que estatal nenhuma resolveu problema nenhum de terra. Olha, olha o caso da Vale do Rio Doce. A Vale do Rio Dce, enquanto era estatal, vivia cheia de dívida, não conseguia fazer nada, só dava prejuízo, prejuízo, prejuízo. Por sorte, teve alguma pessoa que teve capacidade de comprar aquela massa falida que era a Vale do Rio Doce lá na época do Fernando Henrique Cardoso, ainda pagaram dinheiro. Eu eu achava que tinha que ter

dado de graça a Vale do Rio Doce, tinha que ter dado de graça, porque tava totalmente quebrada, com dívidas enormes, um monte de problema operacional e coisa e tal. Depois que passou pra mão da iniciativa privada, que que aconteceu? Cresceu para caramba. Hoje em dia é uma empresa enorme. O governo brasileiro em si ganha mais dinheiro hoje com a Vale do Rio Doce privada do que ganhava na época que ela era estatal, porque na época que ela era estatal, ela dava prejuízo para caramba, não conseguia fazer [ __ ] nenhuma. De

novo, para quem era trabalhador na Vale do Rio Doce, quem era empregado público na Vale do Rio Doce, era uma maravilha, pô. Maravilha, pô. Tô lá e sou empregado público, né? De chance de ser demitida é muito pequena e não sei que lá e coisa e tal. Mas para o Brasil, para o governo brasileiro, inclusive, a Vale do Rio Doce vale muito mais hoje privatizada do que valia na época que era estatal.

Exatamente porque a empresa estatal acaba se movendo por interesses políticos e não por interesses de eficiência econômica. A mesma coisa a gente veria acontecer, a gente vai ver acontecer quando a a Petrobras for finalmente privatizada. da Petrobras é outra empresa que, embora seja uma empresa muito grande pro padrão brasileiro, ela é uma empresa que tá segurando, ela tá sendo segurada pelo fato de ser estatal. Ela engessa o desenvolvimento de petróleo no Brasil de uma maneira absurda. Tinha que privatizar Petrobras, já acabar com isso rápido, evitar toda essa roubalheira que a gente vê, né? Mas ao contrário, você

bota o Lula no poder, o que que ele pensa? Criar mais estatal. Agora ele quer proibir as empresas privadas de explorarem terras raras no Brasil, dizendo que a Terra Braz vai resolver esse problema. Puts, grila, cara, isso é tão cansativo, bicho. Aqui, ó, o governo federal articula no Congresso a criação da Terra Brás, uma nova estatal focada em exploração de terras raras. A

proposta visa aumentar o controle da União sobre eh minerais essenciais para transição energética, mas gera forte resistência de especialistas e investidores privados por motivos óbvios, né? Como eu falei para vocês, e essa área de exploração mineral, petróleo e gás, minérios, ela exige muito investimento. Se você se fecha, vem menos investimento. O pessoal não vai investir. Você não vai ter dinheiro para colocar esse negócio, funcionar esse negócio no no na escala e no tamanho que precisa ser investido. É

muito importante que isso seja feito pela iniciativa privada, como cresceu muito o setor de exploração de de minérios de forma geral aqui no Brasil, né? E as terras raras são muito importantes também. São, é lógico que são importantes. Tem, e tem muita terra rara no Brasil, tem que explorar. Eu concordo plenamente. Quer fazer isso? A

questão é o IBAMA. É isso que tem que mudar, né? Aqui eles falam que são terras raras. Eu já expliquei isso daqui, ó. A China domina quase 90% do refinamento desses materiais. E o

Brasil, que tem grandes reservas, busca se tornar um fornecedor estratégico. Ou seja, esse aqui é o problema. O grande ponto não é ter a terra rara. Terra rara tem num monte de lugar. O problema é refinamento das terras raras. E isso não

vai ser com, a gente não tem nenhuma vantagem estratégica nisso daí. O Brasil tem terra rara enquanto minério, mas se a gente continuar explorando a terra rara e vendendo pra China para eles refinarem, vamos ficar eternamente como fornecedores de materiais básicos lá pra China. Não melhora em nada, absolutamente nada a nossa posição, né? Aqui o que o que é Terra Brás e como ela funciona? Terra Brás ou como ela funcionaria, né? Um projeto seria fazer

um que ela funcione como regime de partilha, ou seja, mais ou menos como a Petrobras funciona com o Pressal, o que é um regime terrível, que dificulta a exploração do Pressal. Muito do investimento que tava previsto no Brasil para explorar o Pressal acabou não acontecendo por conta de justamente dessas dificuldades que você tem com esse regime de partilha e coisa e tal. E olha que o pressal brasileiro, por ser no meio do oceano, ser longe da costa e coisa e tal, é tipicamente mais fácil de ter licenciamento ambiental. Mas olha a margem ocidental como é que tá acontecendo. Como é que os russos estão investindo em dizer que não porque tem o coral aqui do Amazonas que não pode explorar petróleo no Amazonas porque tem o coral. Aí tem os índios do Amapá,

gente. Tem os índios do Amapá, tá? O a exploração de petróleo é 200 km para dentro do mar. Não tem que os índios vão ter problema com isso, que história é essa, né? Então, ou seja, e não tem canoa de índio que chega 200 km dentro do marpo. E isso daí a gente sabe o que

que é. O IBAM é o Bastião russo dentro do Brasil, é o pessoal da inteligência russa comprando gente dentro do Brasil para impedir que o Brasil cresça e explore petróleo e minerais, né? Eh, é lógico, o setor privado critica a criação da estatal por conta disso daqui e é verdade, é um absurdo essa criação estatal. Botar regra, o Lula coloca como se isso fosse dar poder ao governo brasileiro, a soberania pro poder brasileiro. Não, isso só dá oportunidade de roubalheira. Não dá nada além disso.

Porque a verdade é a seguinte, as terras raras o a gente tem que explorar elas enquanto elas estão agora no momento de de demanda, né? Daqui a pouco vai ter um monte de mina e um monte de lugar, porque tem um monte de país com essa mesma ideia que o Brasil. Daqui a pouco vai ter um monte disso e não vai, não seremos mais estrategicamente importantes para ninguém. E esse tempo de criar uma estatal e crescer estatal e coisa e tal, vamos acabar na merda do mesmo jeito, né? Aqui, ó. E não é só isso, não, tá? O

Lula tá falando em criar a a Terra Brás e quer restatizar a BR distribuidora e quer não sei que lá e voltar com a com a Eletrobras e não sei que lá. Cara, é impressionante como é que o Lula só tem ideia de Jirico, cara. O cara não satisfeito de só ter essas ideias antigas. Eles ele insiste nisso por quê? A visão do cara é a visão do sindicalista. Ele acha ele acha que o a

Petrobras é pros funcionários da Petrobras. Não deveria ser. Você já ouviu esse papo da Petrobras? Ah, o petróleo é nosso, né? Que não, que o petróleo é nosso, pessoal. Não, porque,

pô, que [ __ ] petróleo é nosso, cara? Você não tem controle nenhum sobre o petróleo no Brasil. Não é seu, não. Não é meu, não. Quem tem controle é quem é dono. Quem é dono é quem tem controle.

Quem tem controle sobre o petróleo no Brasil é Petrobras, os funcionários da Petrobras. Fora isso, o resto do Brasil não tem controle nenhum. Zero controle sobre a Petrobras, sobre o petróleo no Brasil, né? Eh, experimenta aí num posto de gasolina e pedi para botar botarem combustível no seu carro de graça, já que você é dono do petróleo no Brasil. Você não é, né? Não pode, né? Ou seja,

uma idiotícia esse negócio de petróleo é nosso. E vão fazer a mesma coisa com a Terra Brás, vão afundar, vão causar problema, infelizmente. E o pior dessa história é que eu vejo gente na direita com essas ideias maluca também. Não, porque a mina de nióbio não sei aonde é muito importante, é estratégica, tinha que ser do governo. Caramba, que besteira isso, bicho. O que que o

governo vai ganhar? Vai ajudar nessa coisa? Não tem como ajudar nada. A mina tem que ser privada mesmo. Ah, mas tá vendendo muito barato que se vendesse caro, se vendesse caro eles iam explorar ni em outro lugar. Porque é verdade que

tem niób num monte de lugar no mundo. É explorado aqui no Brasil porque aqui é barato de fazer a coisa, de extrair coisa e tal. Mas tem mina em outros lugares. Se você sobe o preço aqui no Brasil, as pessoas vão explorar em outros lugares, vão comprar de outros lugares. É como o mercado funciona. É, é

uma ilusão idiota essa de achar que que minério é uma coisa muito importante, que é riqueza, que vai não sei que lá, que vai crescer o Brasil. É, é, é. Eu acho que faz parte do trauma brasileiro, né, da da profunda incompreensão brasileira de que eh eh dinheiro é tesouro, que riqueza é tesouro, você vai achar alguma coisa no solo, isso vai te tornar rico, né? Que o tesouro, aquela coisa parada que tá ali, que você acha e te torna rico. Não, tesouro não torna, pode tornar uma pessoa rica. A pessoa

que acha o tesouro pode ficar rica. Para enriquecer uma sociedade, você precisa de relações, compra e venda. É isso. É comércio que enriquece sociedade. Quanto mais as pessoas fazem negócio, compram, vendem, alugam, emprestam. Quanto mais

elas fazem, elas têm relação, mais a riqueza toda da sociedade cresce. É isso que você tem que focar em dar uma uma base de segurança para que as pessoas possam comprar e vender e alugar e fazer as coisas com o sem risco, com mais segurança, sem golpes e coisas e tal. Isso é que é importante. O governo só se ferra nesse caso, só só piora a situação. Cada lei que o governo inventa, acaba piorando a situação mais um pouco no final das contas. E e por

isso que o Brasil é um país pobre. É por falta de comércio, é compra e venda. Achar que riqueza é tesouro não é riqueza, é troca, é compra e venda. Tesouro é tesouro, ajuda. Não tô dizendo que é ruim, não. Tanto que eu falo, a

gente tem que explorar as terras aras. Não tô dizendo que não é para explorar não. O que eu acho um absurdo é essa ideia de Jirico de explorar terra rara com Terra Brás, com mais uma estatal brasileira de merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.