---
video_title: "DATAFOLHA foi feita NO PIOR DIA para FLÁVIO e MOSTROU ZERO IMPACTO do \\"ESCÂNDALO\\""
video_id: -7EEAtVR-cA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-7EEAtVR-cA
video_date: 2026-05-17T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/datafolha-lula-empata-com-flavio-antes-de-caso-dark-horse-e-abre-vantagem-sobre-zema-e-caiado.shtml
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2055725233466753258/photo/2
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/05/16/datafolha-maio-primeiro-turno.ghtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=g1
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/datafolha-governo-lula-tem-39-de-avaliacao-negativa-e-30-de-positiva.shtml
  https://exame.com/brasil/pesquisa-gerp-mostra-lula-com-54-de-reprovacao-e-40-de-aprovacao/
---
Cara, eu entendi agora o desespero desse pessoal de ficar fazendo aquelas batérias, não porque o fundo ligado no endereço vizinho do Eduardo Bolsonaro, tem não sei que lá, comprou não sei o quê. Eu entendi agora o desespero desse pessoal em tentar requentar esse assunto, cara, porque a coisa não deu resultado, não deu resultado nenhum. O Datafolha, o Lula tá empatado com o Flávio. Não é antes do caso Dark Horse, não tá? A a o a manchete eles colocaram aqui antes do caso Dark Horse porque eles estão querendo esconder de você isso daqui, ó. Tá aqui, ó. A pesquisa

foi realizada do dia 12 ao dia 14. O escândalo estourou no dia 13. O dia 13 foi o o pior dia pro Flávio Bolsonaro de todos. Porque lembra, foi recuperação e v, né? Ele subiu de novo. Então, ou

seja, o dia 13 foi o dia ruim e a entrevista foi rolou no dia 13, foi dia 12, 13, 14. E no final das contas não teve efeito nenhum. O Lula tá empatado com o Flávio Bolsonaro, igual como já tava na na pesquisa anterior, né? Ou seja, meio que esse é o desespero do pessoal, cara. Eles estavam achando que não, pode ter certeza, se a pesquisa mostrasse o Flávio realmente caindo, não, porque o Dark Horse acabou com Flávio Bolsonaro, destruiu, já era o Flávio Bolsonaro e coisa e tal. É por

isso que eles estão desesperado, cara. Estão com esse papo de que não porque no estado em que está o Eduardo, comprou uma casa, no estado em que tá o Eduardo Bolsonaro. Olha que coisa, eu vou te falar um negócio, tá? Olha só, o comando vermelho montou uma boca de fumo no estado em que está o Peter Togonev. Ih, o Peter Togunev ligado ao comando vermelho. Ai, é no mesmo estado do Rio

de Janeiro. Olha só, cara. É uma loucura tão grande isso, bicho. Esse desespero deles, né? Mostra exatamente isso.

[risadas] Fez zero a diferença. O pessoal falou: "Não, que cal acabou a candidatura do Flávio, acabou, já era. Acabou. Chama Michele, chama o Tarcísio. Não, acabou, já era." [risadas]

Eu sou Peter Turgúia. Esse é o canal One Capsul e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, eu acho que vai ter algum efeito, tá? Eu acho que nas próximas pesquisas pode surgir alguma coisa de diferença, mas vai ser muito pouca coisa, cara. Não vai fazer tanta diferença assim por um motivo muito simples. O motivo principal que reforça essa avaliação do datafolha é isso daqui, ó. Governo Lula tem 39% de

avaliação negativa e só 30 de positiva. E isso não mudou. Eh, eh, por mais que o pessoal veja o Flávio Bolsonaro agora envolvido em alguma coisa, que a verdade é o seguinte, todo mundo, quem quer entender entendeu que não teve nada de errado, né? Quem não quer entender, quem quer criticar o Flávio Bolsonar é quem já queria criticar ele antes mesmo. É o pessoal que quer derrubar o Flávio já queria derrubar ele antes mesmo. Não vai

fazer diferença nenhuma com isso daqui, né? E eh o problema é esse. O Lula continua com uma rejeição muito grande, então não importa. Ah, o Flávio não é perfeito, não é lindinho, não é limpinho, não é cheiroso, meu amigo. É o que tem contra o Lula, cara. E [ __ ]

nada pior do que o Lula, né? Então, no final das contas, esse esse esse carcel todo que eles armaram que não acabou, acabou a candidatura do Flávio, chama outro, chama o banco, o Flávio já era e não sei que lá. [risadas] Não tem muito nada, cara. Nada. Zero. Um

pontinho de diferença. Porque quer ver aqui, ó? Tá aqui, ó. O aqui, ó. Lula empata com Flávio antes do caso da o antes do caso Dark Horse. A Folha botou

aqui, ó. Aí depois você acontece, você vê aqui, ó. A maioria das entrevistas aconteceu antes da revelação das conversas do Flávio com Daniel Vorcaro. Que [ __ ] de maioria das das entrevistas? [ __ ] nenhuma. Tá aqui, ó.

Começou no dia 12 e acabou no dia 14. A a revelação foi no na no dia 13, na parte da manhã. Na parte da manhã o Intercept soltou aquela coisa lá. Então, ou seja, e pelo pelo fluxo temporal, é é no mínimo meio a meio, eu diria que mais para entrevistas depois de ter o caso. E pior, pegou o pior momento, que era justamente o momento em que tinha a narrativa do Intercept e o Flávio não tinha explicado ainda o que que era, né?

Num momento ficou estranho mesmo, né? por Flávio conversando, meu amigo, estamos aí assim, o tom chocou muito. Eu mesmo fiquei chocado com o tom do Flávio naquela conversa, né? Mas depois de explicada a coisa, vi suas datas direitinho, foi antes do escândalo do master, antes de se saber que o master estava de fato, de fato, fraudando as os documentos, né? Ou seja, até aquele momento, o que que o Flávio Bolsonaro falava ali de que, ah, vamos lá, está junto, estamos junto nessa aí, se precisar de apoio, nós estamos junto.

Ele tava falando porque ele achava que o banco do cara tava quebrando. O banco do cara quebrar é um problema. O cara tá com problema também, igual o, né, o Bolsonaro tava com problema também, o banco dele tava com problema também, né? Mas ele achava que o problema era o banco quebrando. É o que todo mundo achava. Todo mundo achava em e até

meados de 2025, até o dia 18 de novembro de 2025, achava-se que o Banco Master tava na merda. O Vorcaro ele tinha alguma culpa. É lógico, a gestão temerária também é uma coisa errada. Também tem é crime também, tá? Também tem pena para ele, mas é uma coisa mais leve, né? O cara errou ali na hora de de

administrar o banco dele, né? É, é, é muito diferente o que se sabe hoje que ele teve que teve fraude. O cara fraudou o banco dele, né? fraudou o documento para tentar engrupir o pessoal do BRB a comprar o banco dele. Então, ou seja, eh depois que foi explicada a coisa, melhorou a situação, mas justamente nesse período mais crítico foi a pesquisa do Datafolha e aí eles vieram, só que não veio nada, não fez. [risadas]

Ai caramba, como é que a gente vai explicar isso pro povo? Não diz que a maioria das entrevistas foi antes e coisa e tal, não, que a maioria das entrevistas foi antes. É, me jurou lá o entrevistador da Folha, que é petista de carteirinha e que vai lá na frente do presídio para entrevistar as pessoas para ajudar o Lula, falou para, jurou para mim que fez as entrevistas antes do caso que não sabia e coisa e tal. [ __ ] nenhuma, meu amigo, a maior parte a revelação foi no na no dia 13 pela manhã. Então, tudo bem, as entrevistas, entrevistas feitas no dia 12, você pode até considerar que, né, o pessoal não sabia ainda, mas as entrevistas do dia 13 e do dia 14, [ __ ] não, o pessoal já sabia. E foi justamente pegou o pior

momento, o momento em que ainda não tinha explicação ainda da situação toda, né? Aí o pessoal tá cheio de dedo que não porque foi antes, porque olha só aqui, ó, se você reparar já teve um efeito aqui, ó, porque o Flávio tava com 46 e o Lula com 45. Qual que foi o efeito? Foi um ponto. O Lula continuou com 45 e o Flávio caiu de 46 para 45.

No pior tragédia. Não, porque os meus indicadores, os trackings, os trackings do PT, que são trackings mágicos que refletem coisas que ninguém viu, né? Porque só isso, né? Você reparou esse negócio? É a segunda vez em pouco tempo que o pessoal vaza a notícia de que os trackings do PT indicam que o Lula disparou e o Flávio desabou, né? E já

tinham falado essa essa lorota há alguns dias atrás. Aí começou a sair um monte de pesquisa que não mudou nada, continuou a mesma coisa, ou seja, a a a lorota do track não colou. Aí agora com esse negócio do do da da do escândalo do Intercept lá, da narrativa do Intercept lá, né? Voltaram com esse papo. Não, porque os trackings, os trackings caíram sete pontos e o Flávio desabou. Já era.

Acabou. Acabou. Chama o banco. Acabou. Flávio, já era. [risadas]

O pessoal deve tá muito chateado, cara. [ __ ] que pariu, ficando como é que tá a dor, cara, do pessoal do datf. Eu me compadeço dessas pessoas, bicho. Eu sei que a a dissonância cognitiva é uma coisa que dói, cara. Dói. É físico, tá?

Tem gente que tem manifestação física. A pessoa fica com tanta coisa mental que às vezes fica doente com isso, cara. O pessoal do Datafolha [risadas] procura um médico, procura um psicólogo, cara. Vocês vão precisar aí para conseguir superar essa dor de vocês de ter feito esse escândalo enorme e que não deu em nada. [risadas] Tava todo mundo na torcida. Não, porque

o Lula vai disparar. Primeira coisa, e isso que eu quero falar para vocês, que eu acho que é o mais importante de tudo, fundamentalmente não mudou nada porque o grande, a grande arma do Flávio Bolsonaro é a rejeição do Lula. E a rejeição do Lula continua lá do mesmo jeito. Não mudou nada. Ninguém acha que melhorou a rejeição do Lula por conta do Flávio. Pode ter piorado um pouco a

situação do FL. É o que eu acho que vai acontecer, tá? Eu acho que o Flávio no primeiro turno pode perder alguns pontos pro Zema ou para alguma coisa, mas não vai mudar nada. Por quê? Porque no segundo turno vai continuar sendo Flávio Bolsonaro e e Flávio Bolsonaro e Lula no segundo turno e o pessoal do Zema vai acabar votando no Flávio Bolsonaro de qualquer jeito. O pessoal do Caiado, né,

vai acabar votando no Flávio Bolsonaro porque, né, é a alternativa que tem para tirar o Lula, né? Então tá explicado, cara. mudar para olha a dor do pessoal. Não, porque fui antes, a maioria, eu contei, eu tava lá, eu vi os entrevistador lá fazer as entrevistas, foi antes, eu juro, o pessoal não sabia ainda. E depois tem que lembrar que demora um pouco pra saída da internet, a pessoa ficar sabendo, não sei que [ __ ] nenhuma. Aqui na internet hoje em dia

todo mundo fica sabendo imediatamente. No instante que saiu aquele negócio foi uma bomba, né? Todo mundo repercutindo imediatamente. Tava todo mundo sabendo, já com meio-dia do dia de do dia 13, tava todo mundo sabendo do tal da coisa do Intercept lá, né? Eu lembro uma correria danada eu lá na em São Paulo para fazer esse negócio, para conseguir ajeitar coisa, fazer os vídeos e coisa e tal. Porque sim, era um escândalo, né?

Uma coisa que chamava atenção, né? Só que quando você foi explicada a coisa, viu que não tem [ __ ] nenhuma ali, né? Ou seja, os caras caçaram uma narrativa nessa história e o efeito foi nenhum, cara. Não mudou nada, bicho. Não é nem para tomar cair, nem para ficar baixo do Lula, bicho. Eu

fiquei, mas não volta lá, volta lá na na no presídio, pô, chefe, não dá tempo mais lá no presídio, [ __ ] Já já fecham a entrevista aqui, [ __ ] Volta lá no presídio para entrevistar mais uns presidiários lá, [ __ ] Pô, tem que voltar, tem que dar um jeito, L ficar na frente, não sei que lá. Conseguiram o empate. Cadê o treacking? Cadê o treacking do Lula que falou que tava que perdeu sete pontos no dia? Vocês lembram do tracking do Lula que o Lula ganhou sete pontos em relação a Flávio Bolsonaro e não sei que que lá os trackings, os trackings maravilhosos, fantásticos, fantasmagóricos, que só o PT vê esses trackings, né? E não e não se confirmam

nas pesquisas, né? Esse tracking foi no dia 13. Foi no dia 13 que foi o tal do tracking trágico pro Flávio. E e eu digo para vocês, dependendo de como é que foi medido esse tracking, eu nem descar essa hipótese não. No primeiro momento, realmente foi uma coisa que pegou muito mal, que pode ter jogado para baixo ali, mas veio a explicação, o pessoal entendeu a coisa e tal, pronto, resolvido. É, é situação é é condomínio

do Bolsonaro, né? Ou seja, eh, parecia uma coisa terrível, parecia um troço, um escândalo. Aí quando foram [risadas] ver, [ __ ] nenhuma, invenção da galera, né? Então essa é a situação. [risadas] Foi do dia 12 ao dia 14, cara. Pegou em

cheio dia 13 e o pessoal tentando. Não, porque foi antes do caso, não foi depois, foi no meio. Foi ex, foi no pior ponto. A entrevista do Datafolha foi no pior ponto para o Flávio Bolsonaro e não teve nada. Tá empatado com o Lula. Se

bobear, se não tivesse esse escândalo todo, capaz de ter ficado o Flávio na frente ainda do Lula aqui, tá? E e lembra, a gente tá falando data folha, data folha, aquele pessoal que se esforça para ir, se o presidiário não for muito de esquerda, ele nem entrevista. Ele procura o pessoal na porta do presídio, ainda procura o pessoal mais de esquerda ainda, né? Com cabelo colorido, essas coisas assim, né? Para para poder fazer as entrevistas lá, né? É, se no data Folha tá assim,

imagina no mundo real, cara. Mas aí é mais do que isso, é que eu falo para vocês, no final das contas, a o grande problema dessa dessa pesquisa do Datafolha, nem tanto é isso do Flávio, né? Porque, né, aqui e ficou empatado ainda, tá? Empate, tá? Empate, empate, né? Assim, para quem acredita no

Datafolha, empate, empate, né? Agora, a questão da avaliação negativa do Lula é o que pega, cara. O Flávio tem muita força porque ninguém quer o Lula. E essa força continua, muita gente continua não querendo o Lula do mesmo jeito. Ah, mas eu eu queria um um candidato bonitinho que não tivesse nenhum escândalo. Meu amigo, eu contar

um negócio para vocês. Qualquer candidato que você colocar ali, no momento que ele tiver chance contra o Lula, o Lula vai inventar uma narrativa dessa, tá? A do Flávio já foi explicada, não teve nada demais. Você acha que o Zema não vai ter nada? Eles não vão caçar nada lá do governo de Minas Gerais, não vão achar alguma coisa eh cabeluda lá do governo de Minas Gerais.

Cara, todo governo tem coisa cabeluda, meu amigo. Esquece disso. Pergunta pro Zema, ele sabe como é que é, né? Esse negócio de governo é é nojento mesmo. Não tem jeito não, cara. Eh, o Tarcísio.

Ai, mas se fosse o Tarcísio não ia ter o problema, porque o Tarcísio não é um Bolsonaro, não está envolvido em escândalo. Meu amigo, o PT fazia isso com Alkm na época do Alkim, fez com Aécio, fez com a Marina Silva, com a Marina Silva eles inventaram narrativa para derrubar Marina Silva. Você acha que se fosse outro, ai não, porque não pode aceitar o Bolsonaro. Tá vendo como é que o Bolsonaro tem problemas? Qualquer um que fizer qualquer coisa, que chegar perto de ameaçar o Lula, vai sofrer ataques desse tipo, vai sofrer acusações narrativas absurdas. O Flávio

foi lá e explicou, usou a tética, a tática do Bolsonaro, foi lá, explicou, botou a cara tapa, foi lá e eh deu entrevista pro pessoal, explicou a [ __ ] toda, fez tudo lá e acabou e pronto. E ninguém tá questionando mais [ __ ] nenhuma. Já acabou o assunto, né? Eh, será que o Tarcío teria essa capacidade? Será que o Zema teria essa capacidade?

Talvez até tivessem, tá? Eu também sou são, eu gosto dos dois, tanto dois do Zemo, eu gosto dos dois, não vejo problema não, mas o Flávio foi lá e fez e resolveu o problema. Teve zero impacto. É por isso que depois começaram a inventar. Não, porque teve ai porque comprou uma casa no estado em que está o Eduardo Bolsonaro. Olha só, ó. O Roberto

Marinho comprou uma casa no estado que tem o comando vermelho, hein? No estado do Rio de Janeiro. É, ó. Ah, tá envolvido com comando vermelho, porque tá no mesmo estado do Comando Vermelho, né? Ah, não. Olha só, ó. Ó, ó, ó. Que

coisa. Eles falava que tinha um fundo que era administrado pela pessoa que administra outro fundo, né? São dois fundos independentes, que não tem nada a ver um com o outro, mas que são administrados pela mesma pessoa, né? Ó, Fernandinho Beiramar tem conta no mesmo banco que o Peter Torgun. Ai, caramba, tem conta no Bradesco, no Itaú, sei lá que conta que ele tem. Deve ter conta em

algum lugar, né? Eh, tem conta no mesmo banco. Olha só, é praticamente a mesma coisa. É conta no mesmo banco. É, caramba, bicho. Esse pessoal forçou

muito a barra, cara. Mas muito a barra mesmo para [risadas] tentar caçar alguma coisa. Por qu por porque não deu certo. [risadas] É muito engraçado isso, cara. Aqui a pesquisa do Jerp que saiu antes, botou o Flávio e bem à frente do do do Lula, tá?

Mas essa pesquisa do Jerpe realmente foi antes, tá? Foi do dia 8 ao dia 12 de maio. Até o dia 12 de maio não teve nada. A o escândalo estourou no dia 13, né? Se você olhar aqui na pesquisa do Jerpe, ó, na pesquisa do Jerpe, o Flávio tá com 57 pontos a mais que o Lula.

Aqui, ó. Flávio Bolsonaro 50, Lula 43. Sete. Será que é isso aqui que eles estavam falando que o Flávio caiu sete pontos? Porque na pesquisa do Jerp ele tava com sete pontos de diferença com o Lula. E aí na na Datafolha ele ele

apareceu com com a mesma com o mesmo valor, né? Em tese, tinha uma diferença de mais sete pro Flávio. Será que foi isso que eles inventaram? Daí que eles tiraram essa lorota da do da do da da do tracking, os trackings fantasmagóricos do PT, né possível, cara. São pesquisas de estudos diferentes, você não pode comparar isso diretamente, né? Mas de

qualquer forma, essa pesquisa do do GERP aqui de fato foi antes do caso, né? Só que você tem que comparar com a pesquisa anterior do Jerp que tava mais ou menos a mesma coisa, não mudou nada. Da mesma forma você tem que comparar a pesquisa do Datafolha com a mesma pesquisa anterior que tava mais ou menos a mesma coisa também. O Flávio tava um pouquinho melhor, 46 a 45, agora tá 45 a 45. Cara, não fez [risadas] diferença nenhuma.

O Jorge Soros deu uma grana pro pessoal do Intercept para nada, cara. Desperdiçaram. Era melhor ter comprado maconha e fumado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.