---
video_title: "INSS suspende CONSIGNADOS do BANCO C6 por IRREGULARIDADES: VÁRIOS OUTROS BANCOS no MESMO BARCO"
video_id: bPB1BfDik5s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bPB1BfDik5s
video_date: 2026-03-20T00:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://cbn.globo.com/economia/noticia/2026/03/17/inss-suspende-novos-emprestimos-consignados-do-banco-c6.ghtml
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/17/inss-suspende-credito-consignado-do-c6-apos-cobrancas-indevidas.ghtml
---
O INSS suspendeu novos empréstimos consignados do banco C6 e tá cobrando uma multa enorme deles aqui, devolução de R$ 300 milhões deais. Segundo uma auditoria da CGU, isso teria eh teria sido havido uma uma série de contratos de consignados com eh adulterações. O problema disso daqui, eu vou falar para vocês qual que é. Um problema não é o C6 em si. Até onde eu sei, não tem problema nenhum o C6. O problema é que tem um

monte de banco que faz a exata mesma coisa que o C6. A gente vai entender aqui qual que é o truquezinho que o C6 usava para tirar dinheiro dos aposentados, que não é muito diferente dos truquezinhos lá do pessoal lá do do governo, né? E o problema disso é que se começarem a cobrar desses bancos todos a devolução dessa grana toda, eu tô eu tô para te dizer que vai ter banco que vai ficar com problema aí, tá? O nosso sistema bancário já não tá muito forte por causa do master, tá todo mundo com medo aí de bancos menores e aí você começa a ter uma coisa desse tipo aqui, arrisca ter uma quebradeira maior, tá? Não, não tô dizendo que não seja justo, não. Acho que é justo. Realmente, esses

bancos exageraram nesse negócio, né? Mas é, eu tô começando a ficar preocupado pelo sistema bancário brasileiro. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolbertaria.com e

obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então a primeira coisa que é importante notar é a diferença entre o caso dos descontos indevidos do INSS feitos pelos sindicatos e associações e coisa e tal, e os descontos feitos por empréstimo consignado. São duas coisas diferentes. Então, lembra o que que era um empréstimo? que é o é o grosso do

escândalo do INSS, né? São sindicatos e associações, não sei que lá que viram pro aposentado e fala que olha só, a gente fornece um serviço aqui de apoio ao aposentado. A gente vai consertar sua torneira em casa, se sua torneira tiver pingando, se você precisar de tratamento odontológico, a gente paga o seu tratamento e você só vai pagar a módica quantia de R$ 60 todo mês pra gente, né? Isso, R$ 60 todo mês é é dinheiro para caramba, né? E a e a verdade é o seguinte, quando o aposentado resolve usar esses serviços, a maior parte dessas coisas nunca funciona e não tem jeito e coisa e tal. Aí o aposentado

quer cancelar a coisa, é difícil de cancelar, eles dão um jeito de não cancelar e reclama, não sei que lá. E aí esse é o escândalo do INSS, né? mais do que isso. E isso a gente tá dizendo o modelo de negócio que seria o correto, a pessoa ir lá e convencer o aposentado a contratar esse serviço. No caso do NSS era muito pior ainda, porque eles eles botavam o nome da pessoa sem a pessoa ter comunicado sem sem ela ter aceito nada, né? Eles pegavam a ficha dos

aposentados de alguma coisa, algum vazamento aí que teve e botava o nome do aposentado ali na nesse negócio para descontar dele o dinheiro, como se ele tivesse aceito e não tinha o aceite dele. Isso é ainda mais eh eh ainda mais absurdo, né? Agora, o caso dos empréstimos consignados é diferente. Por quê? Porque o empréstimo consignado, em tese, o ã o aposentado pede esse empréstimo consignado, né? Ele vira e

fala: "Eu quero pegar um dinheiro emprestado". E aí o o dinheiro emprestado é descontado no que ele recebe mensalmente todo mês ali, coisa e tal. É uma coisa de conveniência, né? Só que o que que acontece nesse caso, né? O empréstimo consignado, primeiro, teve fraude desse tipo também, tá? Teve

fraude de alguns bancos que simplesmente fraudaram que o cliente queria o empréstimo consignado. O cliente não queria empréstimo consignado nenhum. Menos mal quando o cliente recebeu o valor do empréstimo, né, e tava pagando depois, né? ainda é ruim porque você sabe quando você pega um empréstimo você acaba pagando mais do que você recebeu, né? Evidentemente você tá pagando juros, né? Isso isso é natural. Então, mas é

menos mal quando ele recebe. Teve casos também de pessoas que não receberam empréstimo e estavam sendo descontados o o pagamento desse empréstimo, alegando que o empréstimo tinha sido feito em outra conta, na conta de outra pessoa. Aí tem outras fraudes nisso daí. Mas a fraude específica que acontece aqui no caso do C6 era o seguinte. O aposentado pedia o empréstimo consignado no C6. Até

aí não tem nada de errado. Se se o aposentado tá querendo esse dinheiro emprestado, OK, né? às vezes a gente tá precisando mesmo, precisa comprar alguma coisa, precisa consertar alguma coisa e pede um dinheiro emprestado para pagar, né, em pequenas parcelas aí ao longo do tempo. Isso acontece na vida de muita gente. O aposentado ia lá no aplicativo do C6, pedia esse empréstimo, só que aí junto com esse empréstimo, junto com as parcelas, o C6 cobrava lá, tinha o valor da parcela, o valor dos juros, não sei que lá. Só que aí eles ofereciam também

algumas coisas, não porque um serviço adicional aqui, ó, cobrança de custos adicionais referentes a seguro, pacote de serviço. Não, se você quiser, a gente vai aí, a gente conserta a sua torneira, se você tiver problema dentário, a gente vai lá e conserta seus dentes, não sei que lá. Oferecer esses esses serviços igualzinho os as eh os trambiqueiro do NSS fazia para os aposentados diretamente, né? com a diferença que havia uma espécie de venda casada. Ó, se você não quiser o serviço, não vou te dar o empréstimo. Se

você quer o empréstimo, tem que contratar o serviço também. Isso é uma filha da putagem, né? Isso é uma é uma sacanagem. O cara tem quer o empréstimo, mas não quer o serviço, né? Então, o que eles estão dizendo aqui, ó, que o Instituto Nacional de Seguridade Seguro Social, INSS, suspendeu a partir dessa terça-feira, 17, novos empréstimos consignados do banco C6. A medida foi

adotada após auditoria realizada pela CGU, que identificou pelo menos 320.000 contratos com indícios de cobrança de custos adicionais referentes a seguros e pacotes de serviço, conduta considerada de elevada gravidade. De novo, se o aposentado aceitou esses serviços adicionais, em princípio não tem nada de errado, mas é muito estranho isso. O aposentado tá precisando de dinheiro, vai fazer eh entrada, vai pagar seguro, vai pagar não sei que lá, um monte de coisa adicional nisso daí, né? Eh, eh, de acordo com a CBN, o valor cobrado indevidamente chega a R$ 300 milhões deais. Então, ou seja,

foi menos de R$ 1.000 por contrato, mas ainda assim um valor significativo, né? O INSS reforça que é proibida a inclusão de custos extras, como taxas administrativas, prêmios de seguro ou quaisquer encargos estranhos a operação de crédito consignado. Ah, então é pior ainda. Eu achava que era eh justo isso se o se o aposentado aceitasse a coisa, mas pelo que estão dizendo aqui, pela lei é proibido essas vendas adicionais.

Não sei se é proibido agora, pode ser que seja proibido a partir de agora depende desse escândalo do INSS, né? Não sei, né? O C6 discorda, o C6 respondeu, tá? Ele discorda integralmente da interpretação do INSS, vai buscar seu direito de defesa na esfera judicial, porque não praticou nenhuma irregularidade e seguiu rigorosamente todas as normas vigentes. O banco esclarece que a contratação do consignado nunca esteve condicionada à compra de nenhum produto e que não desconta parcelas mensais referentes à contratação de pacotes de benefícios, né? Então ele tá dizendo que isso aqui é

lorota da CGU, né? Pode ser que sim, pode ser que não. Não sabemos a situação aqui. O fato é que o INSS suspendeu esse consignado e tá cobrando, fazendo cobranças indevidas. Aí você pode falar assim: "Ah, mas isso não quer dizer nada". E só tá dizendo que o C6 a partir

de agora não pode contratar mais nenhum consignado. Os consignados que foram assinados até aqui continuam válidos. O pessoal continua tendo que pagar, continua a mesma coisa, né? Só novos consignados a partir daqui é que não vão mais acontecer. E aí o que eu vejo nessa situação é que é verdade. Em princípio isso aqui não

abala o C6 em nada, né? E inclusive ele tá dizendo aqui que vai eh vai eh procurar justiça e coisa e tal, né? Mas você pode imaginar que eh vamos supor que isso daqui envolva também o congelamento do repasse dos consignados pro C6. Não tá claro aqui. Falou que suspendeu novos novos empréstimos, mas os antigos continuam valendo. É o que eu

tô entendendo dessa história. Mas imagina que você começa a ter problema de cancelamento disso daqui, de reembolso e coisa tal. Isso pode gerar problema pro C6. Mais do que isso, o mero fato do banco estar associado ao INSS pode gerar problemas para o banco, né? A gente tem visto isso, que eu falo para vocês. Vários bancos que quebraram

aí meramente estavam associados ao Banco Master, associados à questão do INSS, não estavam diretamente ligados a isso, não estavam diretamente fazendo coisa errada, mas como estavam associados, acabaram sendo pegos nessa nessa avalanche. Ninguém quer manter dinheiro nessas organizações porque arrisca você ter eh problemas jurídicos, né? E aí cai aquele problema que eu falo para vocês, não é preciso que um banco tenha problemas para ele quebrar. Basta que as pessoas achem que ele tem um problema. A minha visão disso daqui é que isso daqui não tem nada com o C6. O C tá tranquilo,

não deve ter nenhum impacto financeiro significativo. Mas vai que muita gente interpreta dessa forma. Muita gente olha para essa coisa e fala: "Ih, esse banco tá enrolado também, tá igual o banco master, vou tirar meu dinheiro". E é aquilo que eu falo sempre para vocês, se todo mundo tirar o dinheiro do banco, meu amigo, não tem nenhum banco no planeta Terra que fique de pé. Todos quebram, qualquer tamanho que seja, todos eles quebram. se todo mundo tentar

tirar o dinheiro ao mesmo tempo. Então isso daqui eu vejo com muita preocupação essa história aqui, porque é é aquilo que eu falo para vocês, enquanto tava contido ali na esfera de influência do master, né? OK, quebrou todo mundo que tava ali, o BRB tá ali na na boquinha, mas acho que vai escapar. E agora o C6, eu também acho que não vai ter nada, mas eu eu tenho medo, me deu medo de ter problema, entendeu? E e o pior, se chegar no C6, pode chegar no Inter, pode chegar no Bank, pode chegar num monte de outros bancos que estão nessa história aí. Você pode ter problemas. Se se todo

mundo começar a tirar dinheiro do banco, o banco tem problemas inevitavelmente. Não quer dizer que tava em situação ruim, né? Passa a estar em situação ruim. Vamos esperar que isso seja resolvido o mais rápido possível, sem nenhum impacto grande aí no nos bancos brasileiros. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.