---
video_title: "RICARDO MAGRO é o EMPRESÁRIO MISTERIOSO de MIAMI que PROMETE ENTREGAR LULA para JUSTIÇA AMERICANA"
video_id: HEWmoEDikwY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HEWmoEDikwY
video_date: 2026-03-31T02:48:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, temos a confirmação do nome do empresário que está que alegou ter sido achacado pelo ministro, por um ministro do Lula e que tá fazendo uma delação premiada lá nos Estados Unidos, né? Como eu falei para vocês, já fiz dois vídeos sobre esse tema já. Isso começou lá atrás aqui, ó. Empresário negocia acordo com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para entregar ministro de Lula, né? Ele disz ter documentado um episódio em que ele foi alvo de achaque de um dos principais auxiliares do presidente da República. Só que a gente

não sabe quem é o ministro e quem é o empresário. Agora a gente ficou sabendo que o empresário é o Ricardo Magro, tá? O Roberto Barbosa traz pra gente aqui no Diário da Guanabara, que é ele que tá eh é ele que tá fazendo essa essa essa e essa jogada, ou seja, ele tá ameaçando processar, ameaçando fazer um acordo com o governo americano para entregar ministros do governo Lula, né? Isso deve apavorar o Lula, porque esse escândalo deve estourar esse ano e vai atingir em cheio o governo Lula nessa história. A gente sabe agora que o cara ele foi alvo da carbono oculto, né? Lembra que a

carbono oculto tava aqui, ele fechou a refinaria dele, ele tá sendo processado, vai ser preso. O Lula pessoalmente falou com o Trump que tem que prender esse cara que tá aqui nos Estados Unidos e não sei que é lá. E aí, cara, ou seja, agora a gente já sabe que é esse o cara. Esse é o empresário que tá denunciando, a gente já sabe o nome dele. Lembra que no último vídeo que eu fiz, eh, eu falei sobre esse artigo aqui do, ã, do, ã, do Cláudio Humberto, né, no Diário do Poder, em que ele falava aqui que era um, um ministro que tava voltando do continente asiático, fez um pit stop em Miami e foi abordar o empresário na na companhia do advogado ligado a grandes corporações influentes na OAB e no Planalto, né? Então, eu falei para vocês

que nesse momento que o o que tá circulando na rádio Peão aí na nos corredores da coisa é que o ministro em questão seria o ministro das minas e energias, o Alexandre Silveira, né? Então o empresário é o Ricardo Magro, o ministro é o Alexandre Silveira e agora eles falam aqui também sobre uma um deputado do PT que estaria envolvido na história também.