---
video_title: "LULA quer IMPUGNAR a CANDIDATURA do FLÁVIO só porque NÃO CONSEGUE ser APLAUDIDO"
video_id: Tmal9kkOtcA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tmal9kkOtcA
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  LULA quer IMPUGNAR a CANDIDATURA do FLÁVIO só porque NÃO CONSEGUE ser APLAUDIDO em BARRETOS #shorts
---
Olha só, bateu o desespero no na equipe do Lula, hein? Olha só, o PT quer a cassação da chapa do Flávio por abuso de poder econômico, inelegibilidade. Por quê? Porque o Flávio foi na festa do peão de Barretos e foi muito aplaudido por lá. Aí estão dizendo que isso é um comício ilegal, não é, Lula? O, a festa

do Peão de Barretos é uma festa pública. Eu tenho certeza que se o Lula quiser ir lá, ele pode ir lá na festa do Peão dos Barretos. Repara que eles esperaram acabar a festa, porque ele poderia ter ido a qualquer momento da festa, né? esperar acabar a festa para dizer: "Não, tá vendo? Ele foi lá e foi o comício."

Não, era só você ter ido também. Você podia ter ido lá, Lula, né? Aparecer lá, né? Deve ter lulista lá também. Tem lulído qualquer lugar. Uma praga

lulista, né? Eh, mas é lógico, o Lula não vai. Por quê? Porque ele sabe que o agro é muito favorável a Bolsonaro. Ele sabe que no final das contas o Lula seria vaiado numa festa dessa, né? Essa

é a tragédia do Lula, né? Mas aí estão tentando usar isso para dizer que vai caçar a a chapa do Flávio por abuso de poder econômico. É um absurdo isso. Agora, é uma possibilidade totalmente impossível. A gente sabe que não, né?

Porque o TSE meio que caga para qualquer coisa de de legalidade. O Alexandre de Morais, se depender do Alexandre de Morais, ele caça a toda, não tá nem aí, tão desesperados. Estão vendo que vão perder essa eleição. O que resta para eles é alguma coisa drástica desse tipo. O problema é que isso vai ser, evidentemente, um golpe, né? Ou seja,

vai ficar óbvio se eles fizerem isso, que estão dando um golpe no Brasil. Você tirar o principal candidato da oposição por uma coisa simples como essa, né? Foi na festa do peão de Barretos, o pessoal aplaudiu ele. pera aí, cara. Isso não não é não é e a festa não existe para o Flávio. Isso é um comício. Um

comício é quando você prepara uma festa para o candidato falar. Não é isso. A festa do peão de Barretos tem todo ano. É uma festa aberta. Tenho certeza que se o Lula quisesse lá falar, ele poderia ter falado também. Mas o Flávio foi, o

Flávio foi lá e falou, né? E foi muito bem recebido pelo pessoal. A festa é independente do político, né? Mas vamos ver qual vai ser a jurisprudência do TSE nessa história. Ah, o curioso disso daí é que o Lula também foi no dia do trabalhador, né? Também fez comício

também. Uai, é a mesma coisa. Uma festa, né? Que teoricamente tem todo ano e que o Lula foi lá e pediu voto. Uai, então não é inelegível também por causa disso, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu

acho que isso aqui é uma besteira que mostra muito mais o desespero desse pessoal, porque eles já estão tendo dificuldade de convencer o pessoal da equipe de que eles têm chance de ganhar esse negócio, não porque a gente vai ganhar no tapetão. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Caps. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por eleitor da Janja, sugerida pelo Diabo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novizonibertaria.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, né? O PT que caas.