---
video_title: "RICARDO MAGRO é o EMPRESÁRIO MISTERIOSO de MIAMI que PROMETE ENTREGAR LULA para JUSTIÇA AMERICANA"
video_id: 5GV-nFx2VSs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GV-nFx2VSs
video_date: 2026-03-30T18:40:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://dgrj.com.br/economia/mega-sonegador-ricardo-magro-fala-em-delacao-nos-eua-e-ameaca-criar-crise-politica-no-brasil
  https://veja.abril.com.br/brasil/empresario-negocia-acordo-com-departamento-de-justica-dos-eua-para-entregar-ministro-de-lula/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/partidos-fora-da-clausula-de-barreira-recebem-r144-milhoes-ao-mes
  https://www.gov.br/anp/pt-br/canais_atendimento/imprensa/noticias-comunicados/anp-interdita-refit-no-desdobramento-das-operacoes-cadeia-de-carbono-e-carbono-oculto
  https://www.gov.br/receitafederal/pt-br/assuntos/noticias/2025/novembro/operacao-poco-de-lobato-receita-federal-e-orgaos-parceiros-desarticulam-esquema-bilionario-ligado-a-operacao-carbono-oculto
  https://revistaoeste.com/no-ponto/dono-da-refit-articula-com-direita-e-esquerda-para-se-livrar-da-carbono-oculto/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/mptcu-quer-investigar-atuacao-da-receita-da-pgfn-e-da-anp-no-caso-refit/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/alem-de-vorcaro-evento-da-globo-em-ny-foi-bancado-por-maior-devedor-do-pais-e-alvo-de-megaoperacao/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/apos-operacao-contra-refit-motta-nomeia-relator-do-devedor-contumaz/
---
Olha só, temos a confirmação do nome do empresário que está que alegou ter sido achacado pelo ministro, por um ministro do Lula e que tá fazendo uma delação premiada lá nos Estados Unidos, né? Como eu falei para vocês, já fiz dois vídeos sobre esse tema já. Isso começou lá atrás aqui, ó. Empresário negocia acordo com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para entregar ministro de Lula, né? Ele disz ter documentado um episódio em que ele foi alvo de achaque de um dos principais auxiliares do presidente da República. Só que a gente

não sabe quem é o ministro e quem é o empresário. Agora a gente ficou sabendo que o empresário é o Ricardo Magro, tá? O Roberto Barbosa traz pra gente aqui no Diário da Guanabara, que é ele que tá eh é ele que tá fazendo essa essa essa e essa jogada, ou seja, ele tá ameaçando processar, ameaçando fazer um acordo com o governo americano para entregar ministros do governo Lula, né? Isso deve apavorar o Lula, porque esse escândalo deve estourar esse ano e vai atingir em cheio o governo Lula nessa história. A gente sabe agora que o cara ele foi alvo da carbono oculto, né? Lembra que a

carbono oculto tava aqui, ele fechou a refinaria dele, ele tá sendo processado, vai ser preso. O Lula pessoalmente falou com o Trump que tem que prender esse cara que tá aqui nos Estados Unidos e não sei que é lá. E aí, cara, ou seja, agora a gente já sabe que é esse o cara. Esse é o empresário que tá denunciando, a gente já sabe o nome dele. Lembra que no último vídeo que eu fiz, eh, eu falei sobre esse artigo aqui do, ã, do, ã, do Cláudio Humberto, né, no Diário do Poder, em que ele falava aqui que era um, um ministro que tava voltando do continente asiático, fez um pit stop em Miami e foi abordar o empresário na na companhia do advogado ligado a grandes corporações influentes na OAB e no Planalto, né? Então, eu falei para vocês

que nesse momento que o o que tá circulando na rádio Peão aí na nos corredores da coisa é que o ministro em questão seria o ministro das minas e energias, o Alexandre Silveira, né? Então o empresário é o Ricardo Magro, o ministro é o Alexandre Silveira e agora eles falam aqui também sobre uma um deputado do PT que estaria envolvido na história também. Isso daqui é uma notícia muito boa pra gente, tá? Isso aqui vai estourar. Vai estourar porque o Lula não tem como varrer isso para debaixo do tapete. Isso vai estourar

esse ano mais um escândalo de corrupção no governo Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal ACO e essa notícia foi sugerida por GTTR, Reforma Não e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Mega Sonegador, Ricardo Magro fala em delação nos Estados Unidos e ameaça criar crise política no Brasil. Então, chamar uma pessoa de mega sonador, você sabe que já gostei do cara, né? Não sei, não sei se ele tá certo, se ele tá errado ou não, mas mega sonador, veja, quanto mais as pessoas evitam que o governo tenha o dinheiro delas, é melhor pra sociedade como um todo. É obrigação moral das pessoas sóar imposto. Quem paga imposto está errado,

está ajudando o governo a fazer coisa errada. Então, ou seja, já gostei do cara aqui, eu não sei se ele tá certo, tá errado nas outras coisas, né? Ouvi dizer que ele compra diesel da Rússia. Se ele faz isso, então já já desgostei dele imediatamente mesmo lado que eu gostei. Mas e mega sonador para mim é elogio, não é não é coisa ruim, né?

Aqui, ó, apontado por investigadores como um dos maiores sonadores de impostos do Brasil, o empresário Ricardo Magro, controlador do grupo Refit, deixou circular nos bastidores a informação que estaria disposto a fazer uma delação às autoridades dos Estados Unidos. Então, presta atenção. É ele que tá plantando essas notícias todas que estão saindo. Saiu primeiro na Veja, depois saiu no Cláudio Humberto, ele tá deixando, ele tá falando com o governador, olha só, ou vocês resolvem o meu problema ou vai dar merda, tá? Ou vai dar merda. Eu vou entrar com uma,

vou fazer um processo aqui. Ele é cidadão americano, tá? Ele já tem cidadania americana. Então ele como cidadão, a empresa dele, metade dos negócios dele já é nos Estados Unidos. Então a ideia dele é o quê? Ah, o Brasil

tá tá querendo a cabeça dele, beleza, ele nunca mais volta no Brasil, E ele lá nos Estados Unidos, ele se vira com as empresas dele lá e ele ele consegue a liberdade através de um acordo com o governo americano, né? Então é é esse é o plano do cara. Ele tá só que ele quer que o governo Lula, né, resolva também a empresa dele no Brasil, pô. Não quer perder a Refit. A Refit é uma empresa grande, tem vale dinheiro para caramba, né?

Esse é o acordo do cara, tá? Aqui, ó. A movimentação acontece em meio ao cerco judicial e fiscal que o empresário enfrenta no Brasil e é interpretada por interlocutores políticos como uma pressão indireta contra o governo federal. É literalmente isso. Ele tá falando: "Olha só, o governo Lula tá querendo me sacanear, eu vou sacanear o governo Lula". A informação difundida

inicialmente em notas de mídia sugeria que uma suposta colaboração poderia atingir o ministro do governo, Luís Inácio Lula da Silva. Nos bastidores de Brasília, no entanto, a leitura predominante é que o alvo real da eventual narrativa não seria o integrante do primeiro escalão, mas sim um parlamentar do Partido dos Trabalhadores, com quem Magro tem mantido conversa sobre negócios. Então, olha só, tem um deputado do PT ligado nessa história também, tá? Eh, caso uma delação venha a se concretizar em território norte-americano, a avaliação de analistas políticos é que o episódio poderia gerar constrangimentos e disputas e narrativas em pleno ano eleitoral no Brasil, independente da consistência das acusações. Isso é verdade. Mas veja, o cara vai est

falando isso só porque realmente o Lula, pô, sacaneou o cara, né? Para seus negócios no Brasil, uma eventual delação seria através a travessia do Rubicão, uma referência histórica ao momento em que o general romano cruzou o rio Rubicão em 49 anes de. Crist, né? iniciando uma guerra civil e tomando uma decisão sem possibilidade de retorno. Então, ou seja, o que tá acontecendo é isso. Ele por enquanto ele tá soltando

essas notinhas aqui para avisar o Lula: "Olha só, Lula, dá um jeito aí de resolver o negócio da carbono oculto aí, da refite e acabar com essa coisa toda aí, porque eu não quero ter problema não, né? Agora, o problema é que o Lula não consegue fazer isso, né? O Lula já usou esse troço para eh politicamente, já falou isso abertamente. Ele voltar atrás agora vai ser muito complicado, né? E eh Senhor dos Combustíveis Magro é controlador do grupo Refit e do grupo Gulf lá nos Estados Unidos, né? Com

atuação em toda a cadeia de combustíveis. O grupo tem forte presença nos estados do Rio de Janeiro e São Paulo, controla refit, não sei que lá. E a acusação é que ele tem dívidas tributárias. Se é só essa acusação contra ele, não tem problema nenhum, não. Só acusação de dívida tributária de menos. Eh, aqui, ó, em São Paulo, a

procuradoria geral do Estado aponta o grupo como maior devedor de CMS do estado com débitos que ultrapassam 8 bilhões, né? No Rio, os passivos tributários também superam a casa dos bilhões ligados principalmente ao setor de combustível. E aí eles estão dizendo que ah que ele teria ligação com a carbono oculto, com mais não sei o quê. Aqui, ó, parte da estrutura empresarial ligada a magro também foi montada no exterior. Investigações apontam a existência de fundos e empresas offshore em jurisdições internacionais, incluído no estado do Delaware, nos Estados Unidos. Eh, uma região conhecida por

oferecer vantagens fiscais e societárias. Autoridades brasileiras suspeitam que a rede tenha sido usada para blindagem patrimonial e não sei que lá. É, mas o problema é que o cara tem negócio lá nos Estados Unidos também, tá? Ele tem empresas lá nos Estados Unidos também. Enfim, e essa é a situação. Esse é o cara. A gente já sabe

agora que o Ricardo Magro é o cara que tá ameaçando fazer isso. Se a gente sabe agora que o Ricardo Magro é o cara e a conversa de corredor era que era ele mesmo era o cara, então é muito provável que o resto da conversa de corredor que dizia que o ministro é o Alexandre Silveira deve ser consistente. Alexandre Silveira é do PSD, né? Então é mais um ponto aí sério, né? que a gente já falou sobre isso, que o empresário que coisa eh eh aqui eh eh a gente sabe que a coisa aconteceu lá em Miami, um pit stop em Miami de um juiz, de um ministro do Lula que foi à Ásia com o Lula, aí na volta teria passado em Miami e feito esse achaque contra ele e ele teria gravado tudo, né? Então o que que a

gente tem aqui? O caso da carbono oculto, que é justamente a a NP interditou a refite depois da operações cadeia de carbono e carbono oculto que justamente estavam acusando ele de sonegação e coisa e tal. E depois teve também a operação poço de Lobato, que a Receita Federal e órgãos parceiros desarticularam esquema bilionário ligado a a carbono oculto, que era justamente com a refite lá aqui, né? Ou seja, o cara, se você olhar do ponto de vista legal brasileiro, ele tá enrolado, tá bastante enrolado, tá? E só que, como tudo no Brasil, uma maneira de você se desenrolar é você conversar com político, né? E aí essa é a história que

olha só, dono da refit, olha essa notícia que saiu em 22 de fevereiro, saiu algum tempo atrás, não chamou muita atenção isso não, porque na época a gente não sabia que era ele que tava fazendo essa esse movimento, né? Mas aqui, ó, essa notícia no dia 22 de fevereiro fala aqui, ó. Empresário Ricardo Magro, dono do grupo Revit, articula nos bastidores uma aproximação com políticos de direita e de esquerda para tentar conter os desdobramentos da operação carbono oculto, que pôs fim, que pôs no centro de sua uma das investigações sobre sua negação fiscal e lavagem de dinheiro no setor de combustível. De acordo com relatos obtidos por pela revista Oeste, novas fases da investigação estão em andamento e já provocaram tensão entre os possíveis alvos. magro sabe disso. Nos

últimos meses, o dono da repite passou a ser citado pelo presidente Lula em conversas diplomáticas. Em dezembro, por exemplo, o petista eh eh relatou ter mencionado ao presidente Donald Trump que um dos maiores chefes do crime organizado brasileiro, o maior devedor desse país, mora em Miami. Ou seja, o Lula queria queimar esse cara completamente. Só que esse cara, se o único crime dele é dever imposto, né, não é uma coisa tão séria assim, não, né? E tipicamente, porque lembra, né, aqui no Brasil existe uma tendência desses dessas receitas no tanto estaduais quanto federais de sair atrás de qualquer coisinha para tentar queimar as pessoas, aplicar multa, aplica um monte de coisa. Eu não sei qual é o caso

dele, não sei exatamente o que que ele tá devendo aqui, qual foi a jogada dele, mas a verdade é que eu sei que a receita costuma cobrar mais do que deve o tempo todo, né? Isso é imposto, é roubo, né? Aqui, ó, como resposta, Magro passou a buscar caminhos para se aproximar de Lula. Ele quer diálogo com o entorno do petista, embora atribua aos ministros Fernando Hadad e Alexandre Silveira parte dos problemas que enfrenta na justiça do Brasil. Então, ou seja, ele tá dizendo que a culpa é do Fernando Hadad e do Alexandre Silveira. Olha que

coisa, o Alexandre Silveira supostamente é o ministro, né, segundo a rádio corredor, a gente não tenho e certeza disso, que teria achacado ele lá em Miami, né? A conversa terá como pauta aqui, ó. Eh, então assim, Magro sabe que no começo de março Lula viajará aos Estados Unidos para se reunir com Trump. Ele viajaria, né? Acabou que março já passou, o Lula não viajou porque, né, ficou com medo de conversar com Trump, né? E o Lula quer conversar, a conversa

entrar como pauta tarifas comerciais e o combate ao crime organizado, o que incluiria nova menção a refit. Então, o que que ele tá fazendo lá? Ele tá falando pro Trump, ele sabe que isso vai vai ter problema na na justiça americana. Ele tá falando pro Trump: "Olha só, eu tenho um monte de gente do governo Lula que me ajudou nessa parada que tá do meu lado e que tá me achacando. Essa essa coisa toda é um achaque do governo Lula. O governo Lula

queria que ele desse dinheiro pro Lula e aí tudo bem, se desse dinheiro pro Lula, ele dava, fazia um jeito, dava um jeito dessa operação toda sumir. Eu não duvido nem um pouco disso, tá? Em coletiva de imprensa, nesse domingo, dia 22, na Índia, Lula voltou a citar indiretamente o nome do magro. Queremos prendê-lo. Essa pessoa mora em Miami. Mandamos pro

presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele. Queremos essa pessoa no Brasil. Se é para combater o crime organizado, então nos entregue. Sendo que é uma coisa totalmente diferente, né? O Lula quer dizer que esse cara é o culpado porque ele quer culpar culpar o cara que tá devendo imposto, que não quis ajudar o Lula, não quis dar dinheiro pros pros ministros do Lula, né? Por outro lado, eh eh eh o o Trump

tá fazendo a coisa correta de criminalizar o PCC e o Comando Vermelho, que esses realmente são os terroristas, né? Enfim, o dono da Refit também quera o apoio da direita, parece que conversou com o Altinês Cortez, Atineu Cortez do PL do Rio de Janeiro no dia 20 no restaurante XYZ, não sei que lá. E não se sabe qual foi a conversa, mas olha só, o fato de saber que ele tava conversando com o Alexandre Silveira e o Fernando Hadad, isso dá uma dica que pode ser exatamente o Alexandre Silveira mesmo que fez o achaque contra ele lá em Miami. A coisa vai tomando forma e a melhor coisa disso tomar forma é o seguinte: cadê a nova operação da da carbono oculto, né? A gente sabe que tem uma operação preparada e aparece que não saiu ainda, não, não, não andou paraa frente essa operação ainda. Será que o

governo Lula tá caindo na chantagem do cara ou será que o cara vai acabar falando tudo? Eu acho que o cara vai acabar falando. Por quê? Porque olha como é que as notícias estão indo num crescente, né? Primeiro falou tudo em nome anônimo. Ah, não. Uma pessoa tá

acusando uma pessoa, nem sabemos o nome de ninguém. Aí depois saiu a informação que foi Miami, agora saiu a informação de que é o Ricardo Magro mesmo, mas não sabemos ainda quem é o ministro do governo Lula e o congressista, o o eu imagino que seja deputado, né, do PT que estaria envolvido nessa história. Tem um deputado do PT que estaria envolvido nessa história aqui, ó, mas sim um parlamentar do Partido dos Trabalhadores. Olha só, parlamentar pode ser senador também, tá? Então, talvez seja um senador ou deputado do PT que estaria envolvido nessa história aqui toda. Enfim, isso daqui tem um potencial

enorme. Eu torço para dar merda, você sabe, né? Eu torço para dar merda mesmo. Tomara que o cara denuncie mesmo lá nos Estados Unidos, faça uma delação premiada com Trump. O Lula já não vai mesmo. Lula não, não, né? Já desistiu de

conversar com Trump porque não tem coragem. O Lula é um covarde na essência, né? Enfim, aqui, ó. Aí o pessoal tá lembrando aqui uma outra coisa aqui, ó. Além de Vorcaro, evento da Globo em Nova York foi bancado pelo maior devedor do país e alvo de mega operação. Então eles estão colocando

aqui, ó, que teve um evento lá no no Encontro Econômico, Summit, Valor Econômico Brasil, Estados Unidos, realizado lá em Nova York, né, que é um evento da Valor Econômico da Globo, ou seja, é do grupo Globo esse evento. E teve como patrocinador principal o Banco Master e também a JBS e o Gulf. O GF é a empresa do Ricardo Magro lá nos Estados Unidos. Então, ou seja, foram essas empresas. Além disso, teve mais um monte de gente aqui, não sei que lá, teve um monte de eh coisas de de governos e coisas e tal apoiando, né? Só que, ou

seja, esse cara tá tá é é típico do pessoal do da elite no Brasil. E por que que ele foi pego nessa operação? Deve ter sido porque ele não tava dando dinheiro pro Lula. O Lula queria mais dinheiro pro PT. Aí pegaram ele na sua operação, disseram que ele tem ligação com carbono oculto, não sei que lá. Além

disso, o governo Lula eh tá querendo fazer passar um PL da do devedor quanto mais. Devedor quanto mais é aquele cara que fica devendo dinheiro para eh pra receita, né? E daí eh fica indefinidamente devendo dinheiro pra receita, né? Ele reconhece o imposto, mas não paga o imposto que ele tá devendo, né? Isso é uma das maneiras que os empresários brasileiros têm de se proteger da saga da ferocidade da da do governo brasileiro, né? Eh, esse PL não

foi aprovado ainda, mas parece que isso que tá sendo o caso do Ricardo Magro é um caso que chama atenção para ele. Mas não tenha dúvida, no momento que passar isso, não vai ser só o Ricardo Magro e os grandes devedores que vão ser presos, não, tá? Vai ser para para geral qualquer empresário que usa o truque de eh de e reconhecer o imposto, mas não pagar, que hoje no Brasil meio que não acontece nada contigo. E isso pode e pode ser usado mais adiante, né? pode ser pode ser eh eh criminalizado mais adiante. Enfim, vai ser legal isso, tá?

O pessoal tá querendo investigar também a a atuação da receita da procuradoria geral da Fazenda Nacional e da NP, no caso Refit, ou seja, o TCU tá querendo investigar o que que esses órgãos estão fazendo com Ricardo Magro para ver se realmente ele tá tão errado assim ou se tem exagero do lado da do governo Lula. Ou seja, isso daqui é mais um caso que não é muito diferente do campo do do caso master, tá? é um empresário de sucesso, que tem muito dinheiro, que tem muitos contatos políticos e que de repente esses contatos políticos resolveram rifar o cara porque ele não tava dando dinheiro suficiente pros contatos políticos dele e daí e aí surge um escândalo e coisa e tal. Vai ser divertido isso, cara. Vai ser muito divertido.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.