---
video_title: "MICHELLE CUMPRIMENTOU MORAES, como DEVERIA mesmo: POR QUE foi QUESTIONADA?"
video_id: OStvTRNiOXE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OStvTRNiOXE
video_date: 2026-05-15T01:50:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
tão fazendo uma maldade muito grande com a Michele Bolsonaro. Cara, eu sinceramente fico muito chateado com isso. Eu gosto muito da Michele, sou fã dela, acho que ela tem um futuro enorme na política e eu não vi em momento algum ela tentando sabotar o Flávio, prejudicar o Flávio. As pessoas acham agem como se a Michele fosse uma inimiga do Flávio Bolsonaro quando não há absolutamente nada indicando isso. Não tem nenhuma ação nisso. Ah, mas ela

podia est apoiando o Flávio mais efusivamente, coisa e tal. Pois é. Mas o foco dela está sendo cuidar do Jair Bolsonaro, o que é uma coisa extremamente importante nesse momento, né? E agora vieram com um papo que na posse do Nunes Marques, né, a Michele foi lá representando o Jair Bolsonaro, né, eh, e ela se encontrou com o Alexandre de Moraes, que também estava na posse no Nunes Marquez, se cumprimentou, ele cumprimentou com dois beijinhos e coisa e tal. E aí criaram uma coisa, não, porque ela tinha que ter dado um tapa no Alexandre de Moraes, não podia ter, tem que ter ignorado ele, feito desfeita, não sei que lá. Gente,

que coisa é essa, bicho? Que lógica tem isso? Ela, você lembra, ela conseguiu, ela e o Tarcísio conseguiram a domiciliar pro Bolsonaro, foram lá, insistiram, foram no gabinete de cada ministro do STF para pedir a domiciliar pro Jair Bolsonaro. Ela está, ela não pode vir agora e bater no no Alexandre de Moraes, até porque, né, sabe-se lá o que que vai acontecer aí no futuro. Eh, eh, não tem como ela sair. Ela tá numa

posição que ela tá ela tem que cuidar do Jair Bolsonaro. Ela tá certíssima no que ela tá fazendo. Esse o pessoal parece que faz questão de ir contra porque quer proteger a candidatura do Flávio. É isso? Vocês estão achando que a candidatura do Flávio tá tão ameaçada assim que a Michele pode entrar e coisa e tal. Fiquem tranquilos, tá? O

Bolsonaro já disse que para a Michele não é a opção, que vai ser o Flávio mesmo. E é isso daí. Isso aqui depois desse evento todo que aconteceu aí da da gravação do Intercept, coisa e tal. Então, sinceramente, cara, eu acho uma maldade o que tô fazendo com a Vinchell, só isso.