---
video_title: "GILMAR DESCONTROLADO AMEAÇA PRENDER ZEMA, após ELE PRÓPRIO se EXPOR como HOMOFÓBICO em COMENTÁRIOS"
video_id: 1vU1QDeyKng
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1vU1QDeyKng
video_date: 2026-04-24T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/crise-entre-zema-e-o-stf-escala-e-ministro-ja-fala-em-prisao-do-ex-governador-de-minas/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gilmar-diz-que-brasil-tem-paz-politica-gracas-ao-inquerito-das-fake-news/
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/04/24/reacao-de-ministro-gilmar-turbina-zema-e-impulsiona-engajamento-da-pauta-anti-supremo.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/gilmar-satira-zema-boneco-homossexual
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gilmar-se-desculpa-apos-citar-homossexualidade-como-ofensa-contra-zema/
  https://x.com/gilmarmendes/status/2047492498629562424
  https://www.estadao.com.br/economia/elena-landau/wo-na-democracia-montesquieu-nao-previu-gilmar-mendes-nem-toffoli-e-moraes/
---
O Gilmar Mendes está desesperado, meu amigo. Como eu falei para vocês ontem, ele saiu dando entrevista para um monte de gente para tentar melhorar a imagem do Supremo, para defender o Supremo, não sei que lá. Acabou metendo o pé pelas mãos, falando um monte de besteira, criticando o sotaque dos mineiros, fazendo um monte de coisa. Aí no final ele ainda mandou uma de que ah, imagina que eu fizesse um boné homossexual do Zema, isso não ia ofender ele? O o ô ô, Jilmar, quer dizer que homossexualismo é uma ofensa para você? É isso? Você

considera o homossexual uma coisa inferiorizada e coisa tal, né? Rapaz, meu amigo, isso inclusive é eh eh é caso de homofobia, né? Que diga-se de passagem, o STF equiparou ao racismo e é imprescritível. É, cara, é uma situação que realmente impressiona a falta de tato desse pessoal. É o que eu digo para vocês, eles estão numa bolha tão fechada que eles não sabem o tamanho da merda que eles estão fazendo. O tamanho da

merda que eles estão fazendo é outra, é assim, é enorme, porque eles estão, eles são fechados nessa ideia de que eles estão, entre aspas, salvando a democracia. Eles estão tentando salvar a elite política corrupta de Brasília. É isso que eles estão fazendo, aliás, desde 2021, quando tiraram descondenado da cadeia, né? Eh, desde aquela época estão tentando forçar esse papo, não? Que temos que proteger, entre aspas democracia do Brasil, que é essa elite corrupta que tem lá em Brasília. Isso

não é democracia, isso é só uma elite corrupta, né? E agora me veio essa daqui, ó. Crise entre Zema, STF e ministro do STF, já fala em em prisão do ex-governador de Vamos mandar prender o Zema. Cadeia nele por ofensas ao STF. Olha o nível de desespero deste pessoal, hein? Eu sou Peter Turgúnia, esse é o

canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Dino é gordo porque come as pautas, imperador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Crise entre Zema e

STF. Escala em ministro já fala em prisão do ex-governador de Minas Gerais. Olha só, prisão do Zema. Por que que que o Zema fez? Ah, ele criticou o STF, criticou o Alexandre Moraes, criticou o Gilmar Mendes. Como todo o Brasil vê

motivos de crítica para isso daqui. Olha o nível de intimidação que esse tá esse pessoal tá colocando. Isso daqui mostra que o STF tá achando que vai controlar a política brasileira na base da intimidação de dizer que não, que quem criticar o STF eu vou botar na cadeia, não sei que lá. Quando eles não percebem que o que eles estão fazendo é só mostrar que eles são políticos dessa história, confirmar as críticas que todo mundo tá fazendo e mais do que isso, deixar impossível sustentar a imagem de que Bolsonaro foi condenado realmente por um, entre aspas, golpe lá do Alexandre de Moraes, porque não teve golpe nenhum. Tá mais do que claro que esse sempre foi o modos operandes. Ele

prenderam o Bolsonaro. Por quê? Porque eles não gostavam do Bolsonaro. Porque o Bolsonaro é um cara criticar o STF. A mesma coisa que estão ameaçando fazer com o Zema, absolutamente sem motivo nenhum, né? Isso deixa muito claro o

problema do STF, tá? O presidenciável do novo, o Romeu Zema, intensificou suas críticas ao STF nos últimos dias como forma de testar a máxima de que a rejeição à Corte renderá dividendos eleitorais nessa campanha. Alguém tem alguma dúvida disso? Eu tô muito curioso para ver as próximas pesquisas eleitorais, porque eu acho que o Zema vai dar uma subidinha, tá? Eu acho que o Zema vai melhorar nas pesquisas, tá? As

acusações sem provas, olha só, acusações sem provas motivaram Gilmar Mendes acionar o ex-governador de Minas Gerais no inquérito das fake news. Como assim acusações sem provas? Foi uma crítica, não foi uma acusação sem prova, foi uma crítica com base que o Zema fez com base em uma série de reportagens de jornal. Você vê por essa por essa frase aqui que o Robson Bonim, que você sabe que é próistema, né? Pró Lula, próquerda, ele é vassalo dessa turma de Brasília que gosta de enriquecer roubando o povo brasileiro, né? Então, eh, o Robson

Bolinho aqui tá 100% em modo recado, tá dando recado isso aqui. Alguém virou para ele, falou: "Dá o recado aí para pra população, não pode criticar o STF da cadeia", tá? Na avaliação de ministros do STF, o ataque de Zema não vai ficar barato. Isso pode terminar em prisão, diz o ministro do Supremo ao Radar. Então, esse daqui é o recado que ele quis passar pro Zema, né? A situação tá

ficando cada vez pior. O Gilmar Mendes achou que ia conseguir resolver ou melhorar a situação eh conversando com o público, né, dando entrevistas, né, e mostrando que tá tudo bem e coisa e tal, mas a verdade é que não. Ele tá meteu os pés pelas mãos, falou um monte de merda, né? E é o que eu falo para vocês, é o problema desse pessoal, aliás, é o problema do Lula também, tá numa bolha fechadíssima, não consegue entender o âmbito da discussão política no Brasil como um todo, né? Isso pode terminar em prisão, disse o ministro do Supremo ao Radar. Eu digo

para vocês que eu acho que ele tá certo. É isso mesmo. Tinha que terminar com prisão do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes e o Tofoli. Esses tinham que ir pra cadeia mesmo, pelo que eles estão fazendo, né? Agora ele tá querendo dizer aqui que vai prender o Zema, né? Essa é

a ameaça que foi e eh externada aqui pelo Bonim. E eu não sei quem é o ministro, lógico. Ele falou que era ministro na condição de anonimato. E e aposto para você que é um dos três. Se não for o Gilmar Mendes, é o Alexandre Moraes ou é o Tófol? O mais provável é o

Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes, evidentemente, tá tá quieto nisso daqui e eh ele sabe que ele tá queimado para caramba com tal do contrato com da esposa dele com com o Vorcaro. O Tofol tá quieto também. O Gilmar Mendes resolveu ser o porta-voz do grupinho porque é o único que não tá, pelo menos neste momento, diretamente ligado no caso master ainda, né? Eh, embora a suspeita [risadas] que eu fique é que tem alguma coisa aí, é que não chegamos lá ainda, tá? Mas deve ter alguma coisa.

Ele não estaria defendendo esse pessoal com essa força toda se não tivesse algum algum rabo dele preso nessa história também. É que a gente não chegou no rabo dele ainda. Enfim, aqui, ó, ao radar Romeu Zema nega ter cruzado limites nas críticas do STF. Não fiz nada de errado. Criti ministro do STF também estão sujeito a críticas. Olha só, Zema, toma

cuidado porque isso foi exatamente o que disse o Bolsonaro lá atrás e acusaram ele de golpe por conta de Não, porque ele deu golpe, porque o golpe do Bolsonaro, movimentos antidemocráticos, né, grupos antidemocráticos que criticavam, que queriam extinção do STF. Ninguém falou em extinção do STF, sempre se falou em destituição de políticos, né, de ministros políticos no STF. Eh, eh, aqui, ó. Inclusive, a crítica irônica, como qualquer homem público. Fui governador durante mais de 7 anos e sofri todo tipo de crítica, da mais séria a mais debochada, nunca tentei calar quem quer que seja. Então, essa é

a situação. O Zema tá muito certo nessa história aqui. O Gilmar Mendes tá fora de controle e dá para ver que ele tá fora de controle no momento que ele ameaça prender o Zema. Por quê? Por críticas. E que críticas novas? Porque o

Zema continua criticando o STF, é lógico, criticando, principalmente agora a tentativa do STF de calar o Zema, né? Mas esse pessoal é tão burro que eles conseguiram dar munição pro outro lado. Aqui ó, Gilmar Mendes diz que o Brasil tem paz política graças ao inquérito das fake news, que a a solução é usar ditadura. Sabe por que que eles falam isso? Eu vou explicar para vocês porque que eles falam isso. Ele tá falando aqui

não do Brasil de forma geral, não do meu Brasil, do seu Brasil, do Brasil da população. Ele tá falando do Brasil, da elite aristocrática socialista de Brasília. Vocês lembram que na época havia um movimento de xingar políticos no em restaurante, que esses políticos, o Eduardo Cunha, foi xingado em restaurante, outros políticos foram xingados em restaurante, que o pessoal falava, xingava o pessoal em em avião, coisa e tal. Uma das coisas que o inquérito das fake news fez foi isso, prender todo mundo. O que você falou mal de algum alguém no avião, criticou alguém no avião, cadeia para você. não

pode criticar o ministro no avião, não pode criticar o político no avião. E e eu sempre achei que esse tipo de expressão é popular, né, de de xingar político em restaurante, em aeroporto, em avião, eu sempre achei que isso era uma coisa no mínimo indelicada, uma coisa que não deveria fazer, não deveria ser feita, é um exagero besta, mas a verdade é que eles acham que eles conseguiram calar o pessoal e proibir o pessoal de fazer esse tipo de ataque. Mas aí que tá, aí que eu falo para vocês, esse é o caso clássico de você varrer o problema para debaixo do tapete. Eles conseguiram fazer com que o pessoal parasse de xingar ministro no no aeroporto, xingar ministro em restaurante, coisa e tal. É, pararam.

Mas eu não sei como é que esses ministros continuam indo em restaurante comendo comida, porque eu sinceramente, olha só, eu já trabalhei em cozinha na época que eu servia exército lá, cara. E eu sei o que que o pessoal faz com a comida dos generais e coronéis que o pessoal não gosta, que trata mal os soldados, né? O pessoal do rancho não perdoa não, meu amigo. É, eu, eu, eu eu fico encantado quando eu vejo o pessoal que vai em restaurante, começa a xingar, a tratar mal os funcionários do restaurante. Meu amigo, você sabe que o pessoal tá fazendo a sua comida ali na coisa do lado, né? Vocês

sabem, né? Mas enfim, né? Cada um gosta de comer o que gosta de comer. Alguns gostam de comer [ __ ] né? Então, sei lá, né? Vai que, né?

Mas enfim. E esse pessoal, ele tá achando, estão achando que conseguiram abafar. Calamos todo mundo. O inquérito das fake news tem paz política. A gente pode ir no restaurante agora, podemos ir no aeroporto e que nada de mal acontece com a gente, não sei que lá. É, é nada

mal que vocês saibam, né? Bom, aqui, ó, reação de Gilmar, turbina zema e impulsiona pauta antisupremo. Isso aqui eu acho importante porque eh eh tem muita gente na direita a batendo no Zema dizendo que tá tá prejudicando o Flávio, porque o Zema tá crescendo, tá prejudicando o Flávio. Eu acho uma besteira isso. O mais provável ainda é ir Flávio e Lula para o segundo turno. E

o Flávio vai, os eleitores do Zema vão para o Flávio no segundo turno. Isso vai resolver o problema no segundo turno com muita facilidade. O mais importante é isso, bater no STF, seja quem for, o Caiado, o Zema, o Flávio, qualquer um que bater no STF é ótimo. Por quê? Porque o STF tá ligado ao Lula. É na

cabeça da população, a gente tá sendo governado, na cabeça da população é porque estão certos. A gente tá sendo governado por essa aliança PT, STF, que é é justamente o que sobrou dessa elite aristocrática socialista lá de Brasília, que resolveu se proteger batendo na direita, né? eh o inquérito das fake news e outras coisas. Então, quando você bate no STF, você bate no Lula. Eu acho ótimo. Mesmo que você esteja torcendo

pro Flávio Bolsonaro, não tem problema nenhum elogiar o Zema. O Zema tá fazendo certo, tá brigando com o STF. Aí tem um pessoal aí trazendo coisa. Ah, porque o Zema, não sei que lá lá atrás fez negócio da pandemia. Gente, para com isso, pô. Isso foi lá atrás, pô. O cara

tá do lado do Bolsonaro, tá do lado do Flávio, aliás, estava do lado do Bolsonaro na na eleição de 2022 também. Tá do lado certo da coisa. Ninguém é perfeito não, meu amigo. Tem coisa errada em todo mundo. Se você procurar coisa errada, o Flávio tem coisa errada também. Eh, o problema é do ponto de

vista estratégico pra gente tirar o Lula e botar o Flávio na presidência, tá sendo ótimo essa coisa toda. Ah, o Zema vai crescer e talvez nas pesquisas de primeiro turno o Flávio pode cair e o Zema crescer. Isso pode acontecer realmente. Eu não tenho dúvida. Tô curioso para ver como é que vão ser as próximas pesquisas. Isso muda alguma

coisa de forma essencial? Não, não muda de forma essencial nada, né? Aqui, ó. O Gilmar ainda me sai com essa. Olha o nível de desespero do pessoal, ó.

Gilmar diz que Satira tem limite e e cita Zema como boneco homossexual. Será que não é ofensivo? Decano pediu inclusão do Zema no inquérito dos fake news após os fantoches dele, né? E pera aí, pera aí. Ô, ô, ô, Gilmar Mendes, você tá dizendo, você está comparando a acusação que o Zema fez contra você e contra o Toffol e contra o Alexandre de Moraes, que é que vocês estão protegendo ladrões do STF?

O roubo, a corrupção. Você tá dizendo que isso é a mesma coisa que homossexualismo, que é a mesma coisa, ó, ficou feio esse negócio, né? A fala dele é claramente homofóbica, ou seja, ele tá dizendo que se chamar alguém de homossexual é um insulto, né? Tá criticando coisa. E aí depois ele até se desculpou, ele percebeu que falou merda, né? Se desculpou após citar

homosexualidade como ofensa contra Zema, né? Só que o pessoal tá lembrando aqui uma coisa bastante importante que olha só, esse aqui é o tweet dele que ele se desculpou, tá? Entre aspas, né? Há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la. Eu não tenho receio de

reconhecer o erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Homeuzema. Desculpo-me pelo erro e reitero o que está certo. Aí o pessoal colocou uma uma nota da comunidade aqui, meu amigo. Olha só.

Segundo o STF, a ADO2 aqui de tal tal tal data, homofobia e transfobia são equiparadas ao crime de racismo da Lei 7716 de89, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Não cabe retratação para extinguir a punibilidade nesses casos. Ou seja, mesmo você tendo a retratação, ele pediu desculpa pelo que ele falou, eh eh eh ainda é crime, é crime inafiançável e imprescritível. O Gilmar Mendes pode ser preso por isso daqui, por esse essa acusação do Zema. E veja, eu acho que é um exagero isso da lei da da do racismo, tá? Porque isso

que ele falou aqui acontece. Todos nós de vez em quando falamos uma besteira sem querer ou guerramos alguma coisa. Se a pessoa pede desculpa depois, eu acho que é plenamente razoável que a coisa toda seja descartada, que não tenha processo, que não tenha prisão e coisa e tal. Mas a lei não diz isso hoje. E sabe por que que a lei não diz isso hoje?

Porque essa lei foi criada para perseguir a direita. Essa lei foi criada porque na visão da esquerda, na visão dessa elite aristocrática, socialista, o pessoal da direita é transfóbico, homofóbico, racista, não sei que lá. E eles querem prender todo mundo e proibir de ser de direito e coisa e tal. Eles estão errados por primeiro que não, não existe isso, né? Existem algumas pessoas racistas, tanto na esquerda quanto na direita, mas isso não tem nada a ver com o espectro político, com as ideias da direita em si. E segundo, porque esse

tipo de coisa não funciona na prática. A gente sabe que é um absurdo isso aqui. Isso é usado meramente como autoritarismo governamental. Isso aqui é puro mecanismo para eles tentarem pegar alguma coisa que você disse, tentar dizer que é racismo e e colocar você na cadeia. Essa é a perseguição, né? Ou

seja, o Gilmar Mendes se colocou numa posição que é de eh explícita de ir contra o que as próprias decisões do STF estão falando, né? O STF diz que não cabe retratação desse caso. Por quê? Porque eles queriam punir um monte de gente. E se o Zema se retratar, então, então vai tirar ele do inquérito das fake news? Que negócio é esse, né? Mas o

Gilmar Mendes pode, né? E repara como eu falei para vocês, eu avisei, esses ministros entraram na política, eles eram técnicos do ponto de vista jurídico, tinha um bom conhecimento jurídico, tava decidindo tecnicamente, beleza. Aí lá lá por 2011, 2013 eles começaram a entrar pra política, começaram a tomar decisões abertamente políticas assim, mas muito mesmo, né? Quando o Bolsonaro ganhou, então desgringolou a coisa toda. Viraram 100% política, vestiram camisa de time da esquerda e começaram a tomar decisões puramente políticas, né? E eu avisei,

qual que é o problema disso? Político, meu amigo, o político que já tá muito tempo na política sabe das coisas, sabe os os as armadilhas que tem na política, né? Sabe que tudo tem reação do outro lado. Esse pessoal aqui é burro em política. Eles não tem conhecimento político. Então, meter os pés pelas

mãos, estão numa situação muito enrolada. Eu não sei se eles vão cair, tá? Porque de novo, o grupinho da esquerda [limpando a garganta] lá da aristocracia socialista brasileira, tá todo mundo, um segura a mão do outro porque tá todo mundo [ __ ] lá em cima. A questão é quanto tempo vai durar isso. Eles podem não cair agora, agora pode ser que não caiam mesmo, mas eu não duvido que dure muito tempo, não, porque não adianta, a base mudou, a população mudou, eles não vão conseguir prender todo mundo que critica o STF. É

impossível para eles isso, né? A Helena Landal tá colocando aqui o W na democracia, né? O Gilmar Mendes, o Tofol e o Moraes expuseram a Suprema Corte de uma forma tão absurda que ao contrário, ele eles não querem isso não, tá? E os jornalistas não querem isso não, mas inevitavelmente vai se chegar à conclusão de que caramba, se eles estão fazendo essas lambanças todas agora, o que eles fizeram com o Bolsonaro é injusto também. Bolsonaro tava certo de criticar o STF desde o início. O grande

erro do STF foi entrar na política. tivessem se mantido ligados exclusivamente à área jurídica, apenas a decisões jurídicas, apenas a técnica jurídica, a gente não estaria nessa situação terrível que estamos agora. Resolveram entrar no, entre aspas, modo salvar a democracia, entre aspas, né? E acabaram ferrando não só com a democracia brasileira, mas com o próprio STF. Agora eu tenho certeza que isso vai acabar mal para eles. Não sei quando,

não sei como, mas vai. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.