---
video_title: "EFEITO REBOTE: XANDÃO faz PIADA com BOLSONARO na PAPUDA, mas riso amarelo REVELA o FRACASSO EVIDENTE"
video_id: LRwLgOVwhmk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRwLgOVwhmk
video_date: 2026-01-16T22:34:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/hoje-ja-fiz-o-que-tinha-que-fazer-diz-moraes-depois-de-transferir-bolsonaro/
  https://revistaforum.com.br/politica/video-alexandre-de-moraes-faz-piada-com-bolsonaro-na-papuda/
  https://x.com/EleicaoBr2026/status/2012018745225461933
  https://www.estadao.com.br/politica/fiz-o-que-tinha-que-fazer-bolsonaristas-reagem-a-declaracao-de-alexandre-de-moraes-nprp/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c1w92nngw05o
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/bolsonaro-tem-imagem-negativa-para-53-dos-eleitores-aponta-quaest/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/01/15/transferencia-de-bolsonaro-para-papudinha-foi-dentro-da-lei-e-simbolicamente-mais-humilhante-avalia-cientista-politico/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/bolsonaro-gostou-de-transferencia-a-papudinha-e-decisao-foi-vista-como-bom-gesto-dizem-aliados,2f74409f7889dd166178dbff055f531arga0qxkf.html#google_vignette
  https://veja.abril.com.br/brasil/moraes-determina-nova-pericia-medica-em-bolsonaro-para-decidir-sobre-domiciliar/
---
tá circulando por aí um vídeo de uma palestra do Alexandre de Moraes pros formandos da USP, em que ele faz a brincadeira sobre ter transferido Bolsonaro para Papuda e não sei que lá e o pessoal tá reclamando muito e não sei o quê. E olha só, primeira coisa, duas coisas, eu não vi nada demais no vídeo. Ele fez uma piadinha com a questão ali, não quer dizer nada, né? Agora, o que chama atenção nessa história é aquilo que eu falo para vocês, né? O que chama atenção é como que esse pessoal perdeu o controle. O que ele fala ali dentro da

ótica da bolha da esquerda é razoável. É, é isso que eles faziam no passado. É isso que eles esperavam que toda a sociedade brasileira estivesse reagindo nesse momento, né? Achando lindo o Bolsonaro na papuda e não sei que lá. Ah, a turma do direito toda aplaudiu.

Meu amigo, eles vão fazer o que ali, cara? O cara é paraninfo da turma, foi escolhido por por votação da turma para ser o paraninfo deles. Então, é lógico que eles iam aplaudir, é lógico que eles gostam, né? Infelizmente, de fato, as turmas de direito, eu posso dizer para você, eu sou formado em direito no Brasil, sou advogado e e é a maior parte é extremamente esquerdista, cara. A maior parte tá tá eh comemorando essa prisão do Bolsonaro de forma muito efusiva. Mas isso não muda o fato de que

a sociedade brasileira não é composta só de advogados. Tem, primeiro que tem advogados que não são de esquerda e segundo que a sociedade brasileira é muito mais do que os advogados. E esse é o problema do Alexandre Moraes. Veja, eles estão seguindo um roteiro certinho, que era o roteiro que eles faziam antes na era da informação centralizada e coisa e tal, para desacreditar um político, para acabar com a carreira de um político. Isso funcionou inúmeras vezes para eles. Ele tá seguindo

exatamente esse roteiro e não consegue mais, né? Enfim, eh, vamos falar sobre isso e vamos falar também que, segundo tão dizendo, o Bolsonaro gostou da transferência para Fapudinha. Eu não sei, não tive ainda uma, não, não tivemos ainda informação direta da fonte dele dizendo que preferiu, mas vamos entender esse caso aqui porque eu acho que a Papudin é melhor mesmo em termos de saúde pro Bolsonaro, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse canal é o OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Peter para o STF, Associação Lacrola Tupiniquim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Hoje já fiz o que tinha que fazer. Foi o único comentário que o Alexandre Moraes fez. Ele nem sequer

citou Bolsonaro e Papuda. Foram os estudantes ali na região, né, na na USP, que fizeram essa ligação e ã e e acharam engraçado, né? O Alexandre Moraes estava fazendo uma palestra pra turma, então uma palestra para amigos, para pessoas que gostam dele. Então ele tava fazendo um showzinho dele ali. Cara, não tem nada demais isso, tá? Fazer palestra é a

coisa mais normal do mundo. Quer ver? Ó, eu vou eu vou tocar o vídeo de você para vocês ouvirem aqui para vocês verem. Foi bem rapidinho o ponto que ele falou. Olha só.

>> Não é do direito. Então, oito discursos para vocês é um absurdo do absurdo. Eh, e vocês percebem eh que ninguém cumpriu os 3 minutos. O que quase eu tive que tomar algumas medidas, mas mas eu me contive hoje, né? Acho que hoje eu já fiz o que eu tinha que fazer. Óbvio.

Então, ele tava reclamando que teve oito palestras antes da palestra dele, né, que foi o paranifo da turma. Eh, e seja, e ninguém cumpriu os 3 minutos, todo mundo falou mais tempo do que devia. Então ele ameaçou prender o pessoal lá e coisa e tal. O próprio Alexandre Moraes tá fazendo brincadeira com esse tipo de coisa de seu durão e coisa e tal, né? E a maior parte das críticas teve crítica. Bom, o pessoal da

esquerda achou lindo, né? O pessoal da esquerda, ah, fez piada, olha que engraçada, não sei que lá. O pessoal bolsonarista reclamou, né? Falou: "Poxa, isso mostra a como o Alexandre Moraes tem o lado dele". E aí é verdade, evidentemente que tem o lado dele, tá mais do que claro isso. Ele não poderia

ser juiz desse caso. É o que eu falo desde o início nessa história. O Alexandre Moraes é o procurador nessa história. Ele e eh saiu do Ministério Público, entrou pro STF, mas nunca deixou de ser procurador, o que é um absurdo. Não poderia ser nesse caso.

Mas de novo, a verdade subjacente que mostra isso é a falência desse modelo deles. Eles fazem isso porque houve uma época que isso seria o pensamento geral da sociedade, que toda a sociedade iria acreditar nisso daí, achar, ia est achando engraçado, já ia est tratando o Bolsonaro como uma piada. Lembra que eu falei para vocês, todo esse objetivo do inquérito, entre aspas, do golpe lá do Alexandre de Moraes nunca foi prendeu o Bolsonaro. Prendeu o Bolsonaro, eles não precisam disso. Eles podem prender Bolsonaro a qualquer hora, né? O

Alexandre Moraes prendeu um monte de gente a partir de absolutamente nada. Se o que ele quisesse fosse apenas prender o Bolsonaro, isso não justificaria essa coisa toda que eles fizeram. O que eles queriam era desacreditar Bolsonaro face à sociedade brasileira, que as pessoas deixassem de gostar do Bolsonaro. E eles esperavam isso. Por quê? Porque houve

uma época que a imprensa, quando a imprensa decidia aqui no Brasil, ela realmente destruía um político, né? O o Fernando Color teve maioria dos votos aqui para presidente, ganhou muita folga aqui presidente e depois foi totalmente destruído. Hoje em dia ele pena para conseguir voto de Sen para Senado lá em no Alagoas e coisa e tal. Por quê? Porque a Rede Globo destruiu o cara e merecidamente, tá? Não tô não tô dizendo

foi errado no caso do Color, não. O caso do Color foi certo isso, mas eles tinham esse poder de fazer isso, né? Porque veja, quem fez o color também foi a Globo. A Globo fez o cara e desfez o cara. A Globo tá acostumada a fazer isso. Ela ela vem de uma época que ela

podia fazer isso a qualquer momento, criar um líder e destruir um líder em qualquer momento. E esse é o problema do Bolsonaro, porque a Globo nunca gostou do Bolsonaro, né? E aí eles percebem que não tem mais esse poder e de fato não conseguiram. Essa piada soa tão estranha pra gente. Por quê? Porque é uma piada

que lá no círculo da extrema esquerda lá é tranquilo. Realmente eles acham engraçado. Acharam engraçado. Que bom. E vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Todo mundo feliz da vida, todo

mundo rindo e coisa e tal. Eles querendo tratar coisa como se fosse Bolsonaro, um caso do passado. Bolsonaro destruído, Bolsonaro acabado. Eu acho que eles estão cometendo um erro enorme. Por quê?

Porque eles estão usando uma arma que ela funciona muito bem se você tem esse essa capacidade de criar o consenso social que eles já tiveram no passado, mas não tem mais agora. E quando você usa essa arma para criar esse consenso social e não consegue criar o consenso social, o efeito rebote disso é muito grande, tá? O Bolsonaro vai voltar com muita força. Aqui tem esse artigo aqui da BBC de que estudos de Harvard dizem que pode o o condenar líderes como Bolsonaro pode provocar efeito rebote. O que que é isso, né? Eh eh o efeito

rebote é justamente quando as pessoas não não encaram a pessoa como realmente culpada, né? O STF fez todo o roteiro dele para dizer que não, Bolsonaro tentou um golpe, Bolsonaro golpista foi condenado porque tentou um golpe, coisa e tal. E a expectativa deles é que a sociedade brasileira eh internalizasse isso, que deixasse de ser meramente uma acusação do STF e passasse a ser uma coisa que as pessoas acreditam por si só. entrou no senso comum da sociedade, criou-se esse consenso social em cima da culpa do Bolsonaro. Só que isso não aconteceu. E o que eles alertam nesse

caso aqui é que isso costuma dar efeito rebote. O cara costum voltar muito mais forte mais adiante. Por quê? Porque eh por mais que nesse momento o Bolsonaro esteja com uma visão em sua maioria negativa, olha essa outra pesquisa que aconteceu aqui, ó. Bolsonaro tem imagem negativa para 53% dos eleitores. Segundo

a Quoest, a Quest a gente sabe que é lulista, né? Mas mesmo assim 53%, um pouquinho mais da metade e caiu, tá? Era 55%, agora caiu dois pontos percentuais para 52, 53%. E eh por outro lado, o levantamento aponta que 41% tem uma imagem positiva do ex-mandatário. Então, ou seja, e aí que tá o problema deles. O que eles

esperavam é essa altura, tipo, 80% da sociedade brasileira vê o Bolsonaro negativo e uns 10% vê positivo e pronto, que era mais ou menos o que acontecia na época do Color, na época do Lula, inclusive, da das acusações contra o Lula, né? Ou seja, eh isso é o que eles esperavam para funcionar o esquema que eles queriam de destruir o Bolsonaro, né? Só que eles não conseguiram. Nesse momento, que é o momento pior em termos de imagem para Bolsonaro, porque ele, em tese, acabou de ser condenado, acabou de ser preso, eles só conseguiram uma visão negativa para 53% da sociedade. O Lula tinha uma visão negativa muito maior na época que foi preso lá na por pelas acusações do do Petrolão, por um motivo óbvio, né? Porque o Lula era culpado,

realmente é muito diferente do caso do Bolsonaro. Mas repara que o que mais mostra essa essa fala do Alexandre Moraes é que deu errado o plano deles, né? Para o direito da USP, lógico, um monte de esquerdista lindo de morrer, riram para caramba, acharam engraçado. Ah, expõe a hipocrisia do Alexandre Moraes, expõe como ele é parcial. É tudo isso é verdade, mas a verdade que expõe muito mais a falha deles em conseguir destruir Bolsonaro. O efeito rebote, meu amigo,

vai vir e vai vir muito forte pro Bolsonaro, você pode ter certeza. Não sei quando. Se o Flávio conseguir se reeleger esse ano, se o Flávio conseguir eleger esse ano, eu tenho certeza que rapidamente, antes de 2030, a gente já tem essa coisa toda resolvida. Se o Flávio não se eleger esse ano, eh, a gente tem problemas, vai ser mais demorado. Mas a gente, eu não tenho dúvida nenhuma que voltar o Bolsonaro vai voltar, né? E com relação à

transferência paraa Papuda, né? O pessoal tá colocando aqui, é lógico que a esquerda iria comemorar isso, a esquerda tá tá vendo isso como uma vitória. Olha só, tá na papuda e coisa e tal. E é lógico que de novo entre o pessoal da esquerda, na bolha da esquerda, eh, ganhamos o Bolsonaro na Papuda e não sei que lá. Não é na Papuda, é na Papudinha, já expliquei, na verdade é no 19º Batalhão de Polícia Militar ali que é próximo a Papuda. Mas

beleza, deixa eles rirem com isso, né? Aqui, ó. Ah, segundo um especialista político aqui, tá dizendo aqui pro Brasil de fato, que é um jornal de extrema esquerda, né? Transferência de Bolsonaro para Papudinha foi dentro da lei simbolicamente mais humilhante avalia cientista político esquerdista. É lógico, né? Não vejo isso como

humilhante, não, tá? O o Bolsonaro é é inocente. Esse aqui é o ponto. Esse foi o ponto que eles não conseguiram vender e de que o Bolsonaro é culpado. E se eles não conseguiram vender pra população brasileira, o esse esse esse 53% da Quoeste aqui é uma derrota para eles. Ah, mas é a maior parte da

população brasileira. É, mas pouquinho a diferença. E no ponto que seria o pior ponto da trajetória toda daqui paraa frente ele tende a recuperar isso daqui, né? Então, ou seja, isso daqui eh tem um lado negativo, não tenha dúvida, a esquerda vai comemorar, não tenha dúvida, mas eu acho positivo, como eu expliquei para vocês. Por quê? Porque a

minha preocupação maior, eu acredito que a preocupação maior também da Michele, do Tarcísio, do Flávio, do Carlos, de todo mundo ligado ao Bolsonaro, é a saúde dele. Para o Bols para ter o efeito rebote do Bolsonaro, a gente precisa que o Bolsonaro esteja vivo, né? Que o Bolsonaro esteja com saúde. E isso é muito importante aqui, ó. Segundo dizem aliados, aí eu não sei porque o Terra eu não consigo confiar muito, mas a gente espera que seja isso. Eh,

Bolsonaro gostou da transferência, né? Então, o ex-presidente passou de uma cela de 12 m² na superintendência da PF para uma área de 65 m² no 19º Batalhão da Polícia Militar do DF. E e a gente mostrou esse vídeo, eu mostrei para vocês aqui, é um lugar melhor. Ele tem ele tem lugar para banho de sol, ele pode sair na áreazinha ali, pode tomar um banho de sol. Cara, isso faz uma diferença do caramba, bicho. Psicologia,

isso faz diferença para caramba. Você ter um dia de sol, você poder sair fora, ficar ali, ah, mas você tdo cercado com grade, coisa tal. É, mas tu tem o sol, me? você olha o céu, você olha as árvores, isso faz diferença, né? Eh, além do que é uma área maior, tem outras pessoas ali que ele pode interagir na PF, ele tava sozinho ali isolado. Então,

eu acho que foi uma coisa positiva, né? Lembrando que eh isso daqui não é ainda o resultado da conversa da Michele e do Tarcísio, tá? Isso daqui já tava determinado antes da conversa da Michele e do Tarcísio. Eh, aqui, ó, Moraes determinou uma nova perícia médica em Bolsonaro para decidir sobre a domiciliar. Então, além dessa transferência Papudinha, que já foi uma coisa positiva, além disso, o Moraes determinou também que faça-se uma nova perícia em Bolsonaro. Vamos ficar com a

expectativa aqui. Quem sabe ele não vai pra prisão domiciliar. Quem sabe o Bolsonaro não passou ele para papudinha. Exatamente. Para poder dizer, aí foi pra papuda, coisa tal, agora bota na prisão domiciliar, pronto, acabou. Vai para

domiciliar. Seria o melhor dos mundos. Tomara que seja isso. Vamos aguardar. A questão agora é lutar. Não fiquei

chateado com esse discurso do Alexandre Moraes. Achei que é uma besteira. Não faz diferença. Isso daí só mostra a o fracasso desse pessoal em tentar destruir Bolsonaro. Podem aguardar, o efeito rebote vai vir. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.