---
video_title: "\\"COOPERAÇÃO\\" era só ARAPONGAGEM da PF perseguindo BRASILEIRO no EXTERIOR, mas AINDA EXISTE RISCO"
video_id: ckpyW25FZNw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckpyW25FZNw
video_date: 2026-04-14T15:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c3r3zejl7d7o
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2026-04/prisao-de-ramagem-e-fruto-da-cooperacao-entre-brasil-e-eua-diz-pf
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/14/cerco-por-suv-esposa-monitorada-e-passaporte-cancelado-entenda-bastidores-da-prisao-de-ramagem-nos-eua.ghtml
  https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2026/04/13/delegado-brasileiro-que-atua-no-ice-contribuiu-para-prisao-de-ramagem-nos-eua-diz-pf.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/pf-monitorou-ramagem-e-avisou-policia-dos-eua-sobre-documentacao/
  https://www.metropoles.com/mundo/eua-diz-que-ramagem-esta-sujeito-a-deportacao-apos-ter-o-visto-vencido
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/analise-prisao-de-ramagem-testa-elo-entre-bolsonarismo-e-trump/
  https://www.gazetadopovo.com.br/ultima-analise/ramagem-detido-nos-eua-o-que-trump-vai-fazer/
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/jorge-seif-pede-a-embaixada-dos-eua-asilo-politico-para-alexandre-ramagem.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/governo-lula-deve-alegar-aos-eua-risco-de-fuga-de-ramagem-para-barrar-asilo/
---
Agora a gente tem mais informações sobre a questão do ramagem lá nos Estados Unidos, né? Parece que aquela opção que eu falei, a gente ficou sabendo que é isso mesmo. O pessoal da Polícia Federal se cooperou com o ICE, mas não através de um acordo de cooperação ou coisa e tal, né? Ontem o pessoal da da Polícia Federal tava falando que a prisão do Ramagem é fruto da cooperação entre Brasil, os Estados Unidos. Na verdade, a PF tem amigos dentro do Ice lá, tem gente dentro do Ice querendo fazer a sacanagem. E tem, né, porque você

lembra, né, o Felipe Martins foi sacaneado por alguém dentro do CBP, do Customs and Border Patrol, né, para dizerem que ele entrou nos Estados Unidos, aquela coisa toda. Alguém lá dentro do governo americano ajudou os brasileiros aqui, ajudou a Polícia Federal Brasileira a ferrar com Felipe Martins. Todo mundo sabe disso. Não custa imaginar que existam também aliados da PF brasileira dentro do IC fazendo essa sacanagem, né? Então, a situação parece que é essa. Na verdade,

o Brasil sabe que não vai conseguir a extradição do Ramagem, porque a extradição do Ramagem passaria pelo Trump. O Trump teria que autorizar a extradição do Ramagem. Então, pelo menos enquanto o Trump for presidente, isso não aconteceria, né? Mas eles tentaram uma coisa mais simples, eles tentaram prender o cara pelo IC, dizer que ele tá irregular e forçar uma deportação rápida. E eu não sei não, tá? Isso, isso

tem o risco de funcionar assim. Eu sei que pela lei legalmente ele não poderia ser deportado. Como eu expliquei, ele entrou com processo de asilo e enquanto ele tá com processo de asilo em andamento, ele não pode ser deportado. Mas a verdade é que o Trump piorou essas leis todas para facilitar a deportação de de ilegais nos Estados Unidos, né? Trump realmente fez isso, de forma que mesmo em algumas situações dessa, o ICE tem feito essas deportações. O que eu

acredito que tá acontecendo é isso, é o governo brasileiro forçando a barra com ICE para deportar logo, porque eles sabem que se subir isso dentro da hierarquia judicial americana, o Ramagem fica, porque a lei diz que ele tem o direito de ficar lá. Mas de repente se tiver algum amigo ali que autoriza deportação rápida, o cara é deportado, eu diria que tem tem esse risco, tá? Eu espero que não aconteça. Seria um absurdo isso, né? Mas eu eu diria que tem esse risco, sim. Vamos entender o

que tá acontecendo. O que que a gente sabe agora do Ramagem nessa situação, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna. É preciso nascer de novo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A a polícia diz que a ramagem é fruto da cooperação entre Brasil e Estados Unidos, mas eles próprios eh desmentem a coisa, né? O que que a PF diz ter articulado a prisão de ramagem pelo I? Eles sabem que não conseguiriam

a extradição pelo Trump, porque a extradição é um processo judicial complexo que você tem a parte jurídica, que é o que tá acontecendo, por exemplo, lá na Itália com a Carla Zambelli, né? A Itália está fazendo o julgamento da extradição dela, mas mesmo no final, quando é aprovada a extradição, existe a fase política, ou seja, o presidente precisa aprovar a extradição. E aí não se sabe qual será o resultado lá na Itália disso, né? E nos Estados Unidos seria a mesma coisa. O departamento de justiça americano faria o julgamento da extradição do Ramagem, mas no final teria a posição do governo Trump, que muito provavelmente negaria essa extradição e com isso o Ramagem não seria deportado, não seria extraditado pro Brasil. Aí o que que eles tentaram

fazer? Ah, vamos usar as regras do Ice, aproveitar que o Trump de fato deu uma apertada nas regras do Ice, né? colocou um monte de regra muito mais eh eh rígida para poder deportar, facilitar muito a deportação de pessoas, como eles esperaram das 6 meses que o Ramagem tá lá nos Estados Unidos, para quem não sabe, você tem um limite de 6 meses que você pode ficar com visto de turista e também um máximo de 6 meses por ano, tá? Então você pode ficar 6 meses contínuo ou 6 meses por ano nos Estados Unidos com visto de turista. Depois disso, você seu visto é irregular, você excedeu o tempo de permanência lá. Então eles

esperaram exatamente das 6 meses que o Ramagem foi pros Estados Unidos. Nesse momento o visto de turista dele não era mais válido. E daí esse pessoal e combinou, porque isso foi combinado, tá? Tá na cara, a própria Polícia Federal que tem amigos dentro do ICE lá e combinaram de prender o cara ali, né? E aí fizeram essa detenção do Ramagem.

Fizeram a detenção do Ramaj porque ele estaria com o visto de turista vencido. Só que o que que acontece nesse aqueles conta o cara aqui, aqui, ó. Cerco com SUV, esposa monitorada, passaporte cancelado, entenda os bastidores da prisão de Ramá. Ou seja, eles fizeram um monte de sacanagem para tentar burlar a lei americana para provocar uma prisão dele pelo ICE e tentar deportar rápido. Eles estão nesse momento tentando fazer uma deportação rápida. E o pior é o

seguinte, tem chance de conseguir, tá? Como eu falei para vocês, o Trump colocou regras lá nos Estados Unidos que, pô, se o cara do Ice quiser, ele deporta. Aí a Polícia Federal fala: "Beleza, então vou arrumar um cara do IS que a gente gosta aqui, que a gente é amigo, né?" Ou seja, de certa forma, se isso acontecer, é culpa das leis mesmo do Trump, de imigrações lá muito e digamos ajustadas para ruim lá nos Estados Unidos, né? E como eu falei para vocês, tem muita gente lá criticando.

Inclusive o próprio Trump tá meio que cedendo nesse negócio porque tá vendo que pegou mal, né? Ficou um negócio muito exagerado. Mesmo pessoas que estão legalmente nos Estados Unidos, o Ramagem tá legalmente. É o que eu falo para você, se você chegou lá com passaporte válido, com visto válido e pediu asilo até o final do processo de asilo, você tem o direito de ficar nos Estados Unidos. Então o Ramagem tem o direito de ficar lá. Pela lei americana, ele tá

legal, não tem nada de errado. Mas de novo, o Trump deu muita disc des discricionariedade pro pessoal do ICE. Se encontrar qualquer irregularidade, pode deportar a pessoa. E aí os o cara do Ice, que deve ser amigo dos brasileiros da PF, foram lá, prenderam ramagem com isso, né? e estão alegando agora, parece que tem o passaporte cancelado. E como eu falei para vocês,

né, o passaporte é o documento de identidade quando você tá no exterior, né, o seu passaporte, até você tirar um um documento americano propriamente dito, o seu o seu passaporte brasileiro é o documento de identidade. Se o passaporte tá tá cancelado, você não tem mais identidade. Já é mais uma irregularidade nessa história aqui, ó. Delegado brasileiro que atua no ICE contribuiu pra presente, prisão de Ramagem. Não, o cara, os caras fizeram, olha a deturpação que foi isso, tá? O

governo Lula, ao invés de de cuidar das relações entre Brasil e Estados Unidos, a única preocupação deles é perseguir o pessoal do Bolsonaro, cara. Impressionante. A única objetivo do governo Lula e Alexandre de Moraes é perseguir Bolsonaro a qualquer custo. Eu espero que eles estejam preparados, tá? Porque eu acho que o Flávio tinha que retornar essa também. Tem que a

gente tem que prender o Lula e prender todo mundo que participou desse governo Lula inventar processo deig inventa qualquer. Não inventaram com Bolsonaro. Vamos inventar também contra o Lula um monte de coisa, prender essa galera toda, perseguir todo mundo da esquerda também. Tem que ser assim, pô. Se é assim que eles fazem com a gente, porque que a gente não vai fazer com eles, né? Então tá aqui, ó. Delegado

brasileiro e eh contribuiu pra prisão do Ramagem, seguiu Ramagem lá aqui, ó. PF monitorou a ramagem e avisou a polícia dos Estados Unidos sobre documentação, ou seja, deduraram o cara na expectativa de que tem alguém lá no ICE que vai dar um jeito de deportar ele rapidamente. E o pior é o seguinte, tá? Tem gente falando aqui, ó, que não, porque o aqui, ó, eh, prisão de Ramagem testa eh elo entre bolsonarismo e Trump, né? Ramagem detido nos nos Estados Unidos. O que que

o Trump vai fazer, meu amigo? Trump não tem nada a ver com isso não, cara. Isso, isso aí é o ICE lá da da da da Flórida lá que tá lá, é a parte judicial da coisa. O Trump não vai ser envolvido nisso daí. O Trump não tem o que dizer nisso daí, né? Não tem nada a ver uma

coisa com a outra, né? Ou seja, no final das contas isso daqui não quer dizer absolutamente nada. O Trump não diz nada. Quem vai decidir é o pessoal do ICE lá da Flórida que vai decidir, né? E isso é um problema, porque como eu falei para vocês, as leis que o Trump passou aí para facilitar o trabalho de deportação de de imigrantes ilegais, elas dão realmente um monte de margem pro pessoal deportar, mesmo que você esteja em princípio legal nos Estados Unidos, mas se tiver qualquer coisinha errada e de repente eles podem apontar esse negócio do passaporte cancelado ou não sei que lá e e deportar o cara, isso não é impossível de acontecer. Eu espero

que não aconteça. Eu espero que o pessoal consiga, né? Eh, eh, eh, certamente os advogados do Ramagem estão atuando lá junto ao I, certamente tem pressão do governo americano, pessoal brasileiro que tá lá já deve ter entrado em contato com os agentes americanos para ver se consegue fazer alguma coisa. Mas de novo, né, as leis do Trump e dão discricionaridade ao pessoal do Ice. O pessoal do Ice, mesmo Ramagem estando legítimo, legal lá, ele pode ser deportado pro Brasil. Eu espero que isso

não aconteça, tá? Estados Unidos diz que Ramagem está sujeito à deportação até após ter o visto vencido, né? Aqui, ó, o departamento de segurança interna dos Estados Unidos, o DHS, afirma que o deputado federal o Ramagem, preso em Orlando nessa segunda-feira, está sujeito à deportação. A informação consta um documento exclusivo obtido pelo Metrópolis, tá? Eh, mas esse documento obtido pelo Metrópolis mostra também que não teve nada a ver com eh cooperação entre PF e Estados Unidos, Brasil e Estados Unidos. teve nada a ver

com nada, tá? O que teve foi justamente uma batida do Ice que pegou ele com documento irregular. Mas de novo, se o documento, o visto de turisto, de turista dele tá realmente irregular, porque ele ficou mais do que se meses lá, a verdade é que ele e eh tem o pedido de asilo que tá correndo. Enquanto tem o pedido de asilo, ele tá legal nos Estados Unidos. A questão toda é qual que vai ser a decisão do ICE nessa história, né? Aqui, ó, fica

determinado que você está sujeito à remoção deportação dos Estados Unidos nos termos da lei de imigração e nacionalidade de estrecho. Ramagem foi preso pelo serviço de imigração e controle de aduana dos Estados Unidos e levado para um centro de detenção devido à questão migratória. É lógico, eh, eh, o que tá em em acontecimento agora é isso. O Ramagem tem razão, ele tem o processo de asilo. Então, pela lei americana, ele deveria ficar nos Estados Unidos, mas a gente sabe que tem amigos do regime brasileiro dentro do ICE, dentro do CBP, dentro de vários órgãos americanos. E lá agora que o Trump

permitiu que esse pessoal deporte quem quiser, faça um monte de arbitrariedade, isso pode acontecer com ele, tá? Não existe essa essa impossibilidade. Ser engraçado ver o pessoal esquerdista aqui no Brasil comemorando o Ice, né? Até outro dia o pessoal esquerdista criticava o Ice para caramba e agora tá comemorando. É, vivo o Ice. Eu sempre

critiquei o I, vocês sabem, né? Minha posição é que esse negócio que o Trump tá fazendo um absurdo. Eh, imigração é uma coisa positiva pros Estados Unidos, uma coisa positiva paraa Europa. Então eu fico muito tranquilo em criticar o ICE aqui nesse caso, tá? Mas, eh, de qualquer forma, vamos ver o que que vai acontecer. Eh, eh, eu acredito que o

Ramag vai acabar sendo solto, porque ele tá certo, ele tem o pedido de asilo lá. O pedido de asilo dá direito a ele a ficar lá, né? E na verdade toda essa coisa que tá acontecendo contra ele reforça a questão da perseguição que ele tá sofrendo, né? Ou seja, o pedido de asilo dele é baseado exatamente na perseguição que ele tá sofrendo do governo brasileiro. Essa ação que a polícia brasileira fez lá, na verdade, reforça esse pedido de asilo, né? O

Jorge Sai fez uma um pedido da embaixada dos Estados Unidos pro asilo pro Alexandre Ramagem. Eu acho que isso aqui não não faz muita diferença porque já tem um pedido de asilo para ele que ele próprio fez lá nos Estados Unidos. Mas de qualquer forma é bom que reforça esse pedido, né? Reforça essa essa ação americana para conceder o asilo definitivo para o Ramagem. E ele não precisa nem esperar o processo, porque como eu expliquei para vocês, o processo leva 5 se anos lá nos Estados Unidos.

Enquanto o processo tá correndo, você tá legal, você pode ficar nos Estados Unidos, você não tem não não é não é expulso. Se for pego pelo Ice, você não tem problema. Você mostra que tá com seu processo eh de asilo e pronto, né? você é liberado. Agora, e tem essa com essas leis do Trump que colocar qualquer coisinha que eles acharem de errado, eles podem te deportar no final das contas. Então, o que acontece nesse caso

aqui é que se ele, se ele recebeu o asilo já, se houver uma resposta positiva de asilo já, eh, eh, isso seria isso seria tranquilo, já ficaria tranquilo nos Estados Unidos. Só que a questão é exatamente essa. Esses processos lá são complicados, levam tempo. E não é o Trump que lida com isso, é a justiça. A justiça tem um processo lá pra concessão de asilo, né?

E e é é o estado americano, não é o governo Trump que faz isso. Então é isso daí. Aqui, ó. O governo Lula deve alegar que risco de fuga para barrar asilo, não sei que lá. O governo Lula vai alegar que o cara é condenado e tá querendo fugir, não sei que lá. Mas isso aqui de

novo, eh, todo mundo sabe da situação do Ramagem aqui no Brasil, sabe da do absurdo que foi esse, entre aspas inquérito do, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, que é uma palhaçada que não tem lógica nenhuma. Então, eu acho muito pouco provável que no final isso saia ruim pro pro Ramagem, tá? Mas ressalto para vocês, existe essa possibilidade. Lembra que o CBP sacaneou o Felipe Martins para ter a gente do ICE querendo sacanear o Ramagem também a pedido do pessoal da polícia brasileira. pouco custa. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.