---
video_title: "SITUAÇÃO de TOFFOLI está INSUSTENTÁVEL e VAI PIORAR, diz PF, LULA, FACHIN e REDE GLOBO? É o FIM?"
video_id: DHkdF_qmqBc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHkdF_qmqBc
video_date: 2026-01-27T02:23:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
É, parece que o Lula redobrou aposta contra o STF, né? Vocês sabem, o Lula queria mesmo tirar o Alexandre de Moraes, mas o Alexandre de Moraes botou o pau na mesa e o Lula botou atrás e agora a escolha dos dois foi sacrificar o Toffoli. Olha só a notícia que sai aqui pela Andreia Sadi no G1. Investigadores vem situação de Tofol como insustentável e alertam ministros do STF sobre agravamento das investigações do caso master. Ou seja, ele l eles literalmente estão falando aqui, ó, a gente tem coisa contra o Tofol, a coisa vai piorar muito ainda.

Não é só isso que tá saindo na mídia aí, não. Ainda tem coisa muito pior sobre o Tofol envolvido nessa história do Banco Master, né? E aí a gente vai ter esse problema, porque como eu já falei para vocês, é exatamente por isso que o Tofol não vai soltar o osso. Ele sabe que se ele soltar esse osso é muito pior para ele, tem que deixar na mão dele esse negócio, porque bem ou mal estando na mão dele, ele se blinda, né? Evidentemente, né? Ele tá aqui seguindo

os passos do Alexandre de Moraes. E aí a grande questão é essa, o que vai fazer o STF e o Lula? Vão falar, vão tirar o Tofo na marra, né? E junta isso o fato de que a Globo fez uma reportagem ontem e no Jornal Nacional, né? E veja, o Jornal Nacional de Dinheiro não tem mais tanta importância, coisa tal, mas o fato da Globo, que é o porta-voz oficial do Lula, ter falado tanto sobre o caso do Banco Master, essas coisas todas, o Toófoli, os problemas do Tofoli, não sei que lá, isso mostra a intenção do Lula de derrubar o Tofol mesmo. Ele quer a

qualquer custo mais uma vaga no STF, eh, tirar a a a pressão sobre o caso da investigação do INSS, que envolve o filho dele. e também ele quer dar um jeito de tentar diminuir a pressão, não é, no Senado, né? Lembra? Por que que a oposição vai ganhar tantas cadeiras no Senado? Porque justamente o brasileiro tá vendo que quer, ele quer e renovação no STF, tá todo mundo revoltado contra o STF. Então, por isso a oposição tá

fazendo muitos senadores, vai fazer muitos senadores. Isso vai matar o Lulas, mesmo que ele seja reeleito, ele não vai ter controle do Senado, não vai conseguir nada. Então, qual que é a ideia do Lula? Eh, vamos tirar o ministro do STF agora, porque isso diminui a pressão das pessoas por fazer troca no STF. Ele queria fazer isso com o Alexandre de Moraes, mas o Alexandre Moraes foi forte demais para ele. Então

ele tá tentando agora com o Tofoli. Qualquer um dos dois que consiga é bom pra gente, tá? Se conseguir vai ser positivo pra gente no final das contas, porque eu não acho que vai diminuir a pressão sobre o STF. E eu acho que no final das contas vai obrigar o STF a eh a voltar nas decisões, na questão do entre aspas golpe.