---
video_title: "BOLSONARO vai para CASA! PAULO GONET RECOMENDA PRISÃO DOMICILIAR, em indicação de ACORDO com MORAES"
video_id: _poHd4R-ijw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_poHd4R-ijw
video_date: 2026-03-23T15:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pgr-se-manifesta-a-favor-de-domiciliar-para-bolsonaro/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/moraes-pede-parecer-da-pgr-sobre-domiciliar-humanitaria-a-bolsonaro
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/bolsonaro-cumpre-todos-os-requisitos-para-estar-em-casa-diz-flavio/
  https://revistaoeste.com/politica/flavio-encontra-moraes-e-pede-prisao-domiciliar-para-bolsonaro/
---
É, eu acho que Bolsonaro vai para casa, hein? A PGR acabou de se manifestar a favor da domiciliar para o Bolsonaro. Segundo o Paulo Goné, ele diz aqui na na manifestação dele, a evolução clínica do ex-presidente, nos termos como exposto pela equipe médica, que o atendeu no último incidente, recomenda a flexibilização do regime. Ou seja, é aquela estratégia mesmo que se falou que o Alexandre Moraes usaria de dizer que não dessa vez realmente o acidente lá, a broncoaspiração do Bolsonaro foi realmente muito séria. E foi, tá gente, foi muito séria mesmo. Eu não tô

inventando isso não, né? Eh, mas eh eh dessa vez ele vai conceder tudo. Leva a crer que vai acontecer isso, né? Ou seja, ainda não há decisão do Alexandre de Moraes em si. Essa é a manifestação da PGR. Mas uma vez que a manifestação

da PGR foi nesse sentido, o correto seria o juiz decidir, como eu já expliquei para vocês, né? O o processo judicial, você tem dois polos, que é o a a acusação, que no caso é a PGR, é quem acusa, quem quer o pior pro Bolsonaro, quem quer ele na cadeia, quem quer as condições mais duras. E você tem a defesa que é ao lado do Bolsonaro e supostamente você tem um juiz que é isento, né? Nesse caso, a gente sabe que não é bem essa história, porque o Alexandre de Moraes tem tudo menos isenção nesse caso, mas uma vez que a PGR, que é quem acusa, que é quem quer o cara na cadeia, né, diz que é melhor ele ir para casa, eu não sei e assim, o Alexandre de Moraes, ele deveria, pela regra normal da do do processo, ele deveria eh conceder a eliminar, conceder a domiciliar ao Bolsonaro. Eu acredito que isso já está de acordo aí com o planejamento deles aqui nessa história.

Os motivos políticos. Bom, a gente sabe que o Flávio Bolsonaro se encontrou com Alexandre de Moraes, devem ter negociado coisas ali. A gente sabe que há uma preocupação de muitos ministros do STF e até de pessoas do governo Lula de que um eventual piripque do Bolsonaro eh piorasse a situação eleitoral do Lula, né? Desse mais força para o Flávio Bolsonaro. Então, todo mundo quer o Bolsonaro na prisão domiciliar. Então

acho que chegou nesse momento, mas isso ainda assim é uma vitória pro Flávio Bolsonaro. Eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por jovem algoritmo, ADM do Exvídeos tem uma foto do meu rosto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a grande notícia é essa, né? Eh, o a defesa do Bolsonaro pediu mais uma vez a prisão domiciliar a ele há alguns dias. Vocês lembram, alguns dias atrás o Bolsonaro teve que ir de emergência para o hospital lá em Brasília. ele sofreu uma broncoaspiração e teve com isso uma pneumonia, né, uma inflamação nos pulmões por conta da da eh eh dessa broncoaspiração, uma situação séria. Ele teve eh problema eh

renal também, os rins não estavam conseguindo, né, eh eh eh resolver, teve que usar eh eh antibióticos muito pesados, enfim, foi uma situação séria, foi crítico, tá? Eh eh segundo os médicos, se tivesse demorado mais duas horas o caso, o Bolsonaro teria eh teria risco sério de morte, né? teria risco sério de não conseguir sobreviver eh eh esse tipo de infecção eh crítica, ainda mais nele, que é uma pessoa já de certa idade, né? Então, felizmente não teve nada. Ele tá bem, tá se recuperando, ainda está na eh sob cuidados intensivos, não está mais na UTI, mas ainda está num leito de semi-intensivo ainda. E e aí, dessa vez a a defesa fez

mais um pedido de domiciliar. Lembrando que em fevereiro teve um pedido de domiciliar pro Bolsonaro e foi negado pelo Alexandre Moraes no dia 20 de fevereiro, o o Alexandre Mora negou um pedido de prisão domiciliar para o Bolsonaro. E aí eh eh agora parece que vai ser diferente. O fato da PGR ter se manifestado a favor da domiciliar é indicação de que teve um acordão lá. Vocês sabem, o Gonê é coleguinha, né? é,

é da turminha ali do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes, é da turminha deles ali. Então, se ele deu esse parecer, é porque foi em acordo com Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes muito provavelmente deve dar a domiciliar, deve conceder a domiciliar pro Bolsonaro nos próximos dias. E ele ainda está no hospital, deve ficar no hospital até o dia 27 de março, mas depois disso ele iria para casa, não precisaria ir mais para o 19º BPM ali, o que o pessoal chama de papudinha, né? Então, tudo leva a crer que é isso, né?

Acho uma boa notícia. Que bom, é bom que o Bolsonaro se recupera em casa, ele tem um acompanhamento muito mais tranquilo e também ele tem uma possibilidade maior de fazer as articulações políticas paraa eleição. E é justamente por isso que, embora isso aqui seja meio esperado, como eu falei, todo mundo queria domiciliar pro Bolsonaro essa altura. Os os outros ministros do STF já estavam preocupados com essa pressão toda sobre o STF, né? Escândalo de corrupção no caso master, escândalo de corrupção do ressorto um monte de confusão. Aí vai que o

Bolsonaro tem um piripá que morre na cadeia. Aí ia ficar ainda pior a situação pro STF. O governo Lula também, o o governo Lula também tava a favor da da domiciliar pro Bolsonaro com temor exatamente disso, né? Isso daria uma força muito grande para o Flávio Bolsonaro na eleição. Eh, eh, ou a morte do Bolsonaro ou uma piora muito séria do estado de saúde dele seria algo bastante crítico. Então, essa foi a decisão. Eu

acho que é melhor para todo mundo, é melhor pro Bolsonaro também. O Bolsonaro é um cara forte, mas desde que ele foi atacado com a facada lá, evidentemente, né, as coisas não ficam do mesmo jeito, né? E intestino, particularmente, é um órgão muito sensível nosso, né? as pessoas não têm essa ideia de que eh começa a ter problema no intestino. É uma coisa difícil de você conseguir resolver, uma coisa que eh eh realmente eh eh maltrata a gente ter que depois de mexer no intestino, né? Então, ã, o

Bolsonaro já tá com 70 e tantos anos. Então, assim, realmente é importante essa essa ida dele pra prisão domiciliar, apesar disso ser esperado, disso ser desejado, disso ser querido por todo mundo, de não ter nenhuma oposição a essa altura, isso é uma vitória do Flávio Bolsonaro. E eu explico o porquê, tá? Havia uma pressão muito grande, particularmente do pessoal da exentosfera, que ainda tinha expectativa de que o Tarcísio pudesse desistir do governo de São Paulo e disputar a presidência da República. Muita gente queria o Tarcísio como candidato eh eh nessas eleições, o candidato do Bolsonaro nessas eleições.

E o que tá acontecendo é que eh parece que agora isso saiu fora de coisa, né? Veja, em tese, o Tarcis ainda tem até o iniciozinho de abril, eu acredito que é dia 7 de abril a data limite, eu não tenho certeza da data, mas é o iniciozinho de abril para se desincompatibilizar. Mas e veja, os outros governadores que pretendem disputar outros cargos já estão saindo agora. O Zema renunciou ao governo de Minas, o Cláudio Castro renunciou ao governo do Rio de Janeiro. Outros governadores devem renunciar aí nos próximos dias, porque o fato é que eh eh pela lei, né, pela lei eleitoral, eh você tem um prazo de não sei quantos dias antes da eleição para se desincompatibilizar para eh o disputar um outro cargo diferente do seu. Se você

vai concorrer à reeleição, como é o caso do Tarcísio, ele pode continuar governador do São Paulo. vai concorrer à reeleição ao governador de São Paulo. Mas se ele for concorrer a qualquer outro cargo, seja senador, seja presidente, seja qualquer outro cargo, ele precisa sair, precisa sair do mandato e, portanto, ele teria esse prazo agora até o início de abril. Então, o que tava acontecendo é isso. Muita gente estava vendo essa essa pressão de manter o Bolsonaro na cadeia. Por quê? Porque havia um acordo

lá no ano passado em que o Flávio Bolsonaro renunciaria à candidatura dele para que o Bolsonaro indicasse o Tarcísio em troca de duas coisas, em troca da domiciliar pro Bolsonaro e em troca da eh eh em troca da aprovação da da lei da dosimetria. Lembra da lei da doosimetria? Ela foi aprovada pelo Congresso, ela foi vetada pelo Lula. O Congresso precisa se reunir agora e derrubar o veto. Eu achei que eles fariam isso rapidamente, mas o Congresso tá segurando exatamente porque seria a moeda de troca. Nesse caso, tanto o

Alexandre de Moraes quanto o Congresso estão segurando essa parada até abril, porque, né, em tese, se o Flávio Bolsonaro não desistir da candidatura dele, é sinal de que o acordo foi rompido, né? Mas por outro lado, se o o Alexandre de Moraes libera o Bolsonaro para domiciliar, é indicação de que foi feito um outro acordo. Aí o Alexandre de Moraes passou a aceitar o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro, vocês sabem, no passado já propôs uma anistia ampla para todo mundo, não só pros indicados do golpe, como também para o Alexandre de Moraes e as pessoas do STF, porque é lógico, né? Ele Alexandre Moraes sabe que ele tá enrolado, ele sabe que cometeu erros para caramba.

Então isso permitiria que ele eh não tivesse esse tipo de preocupação, continuaria no cargo dele de ministro do STF, sem nenhuma preocupação. Eh, eu não sei o que que foi negociado entre o Flávio Bolsonaro e o Alexandre de Moraes, mas a verdade é que algum acordo houve, tudo leva a crer, né? Lembra aqui, ó, Moraes pediu parecer paraa PGR, para domiciliar do Bolsonaro. Isso foi no último sábado, dia 21. O Flávio havia pedido eh eh disse que todo o Bolsonaro cumpre todos os requisitos para estar em casa. Isso é óbvio, isso aí todo mundo

sabe disso. O que tava pegando era a pressão política. Como eu falei, haveria esse acordo entre o Flávio Bolsonaro, o eh eh o Congresso, né, e as forças aí de esquerda que estão no poder, né, o Alexandre Morais, o Al Columb e Hugo Mota. E por isso que nem uma coisa nem outra caminhou, nem o Bolsonaro foi para domiciliar, nem foi derrubado o veto da dosimetria, né? A doimetria, ela não atinge o Bolsonaro propriamente dito. O

Bolsonaro propriamente dito eh eh continuaria na mesma situação, basicamente, né? Agora, as pessoas que foram condenadas do 8 de janeiro, a Débora do Batom, aquele pessoal todo que que pegou penas absurdas de 17 anos de cadeia, 14 anos de cadeia, meu amigo, se tu sair na rua hoje matar uma pessoa, tu não pega 14 anos de cadeia no Brasil, cara. Não dá 14 anos de cadeia no Brasil, mas pichou a estátua lá, escreveu um negócio na estátua lá no 14 anos de cadeia, uma coisa absurda, não tem lógica nenhuma, né? Então, essas pessoas estariam livres pela regra lá da doimetria, elas já estariam no mínimo em prisão aberta. Os piores casos estariam em prisão já domiciliar eh eh do pessoal do 8 de janeiro. Para o Bolsonaro e para as

outras pessoas do entorno do Bolsonaro faria muito pouca diferença, mas para o pessoal do 8 de janeiro certamente faria diferença, sim, né? Então essa é a situação. Esse era o acordo que havia aparentemente. E o fato de que o Alexandre Moraes está voltando atrás agora pode indicar duas coisas. Pode indicar justamente que eles fizeram um novo acordo e vai ser o Flávio mesmo. E a impressão que dá é

essa, tá? Parece que o Flávio já está mesmo numa posição confortável. Ele tem vendido essa ideia de moderação e coisa e tal. E isso eh talvez tenha sido aceito pelo esquema, né, pelo sistema, né? O sistema tá tá esperando alguém moderado. Talvez o Flávio Bolsonaro seja

essa pessoa moderada aí que o pessoal tá aceitando nesse caso. Eu acho uma coisa positiva. Ou seja, é o que eu falo para vocês. Ah, aqui, ó, o Flávio encontrou com Alexandre de Moraes para pedir a domiciliar ao ex-presidente. Evidentemente, a conversa foi uma conversa eh eh jurídica, né? Ele é

advogado do Bolsonaro também, então ele pode se reunir com o juiz do caso. Eh, mas ninguém estranha que tenha havido algum tipo de acordo nisso daí. Não sabemos o que que foi combinado, mas aparentemente deu certo. O Bolsonaro tá tendo a domiciliar. Isso daí é uma vitória pro Flávio e pode ser acompanhada de outra. Se o Congresso de

fato se reunir e derrubar o veto do Lula e pautar a dosimetria, o Flávio faz 2 a 0 nessa brincadeira. E se ganhar a eleição e que tem tudo para acontecer, faz um 3 a 0 aí, um golaço em cima do Lula no final das contas. Vamos aguardar para ver os desdobramentos dessa história, mas a boa notícia é essa. O Bolsonaro muito em breve vai estar em casa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.