---
video_title: "LULAMASTER CONFIRMADO! PF faz OPERAÇÃO contra FRAUDES na CAIXA possivelmente LIGADAS ao BANCO MASTER"
video_id: my9nKpitezI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=my9nKpitezI
video_date: 2026-03-25T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/policia-federal-faz-operacao-contra-fraudes-de-ate-r-500-milhoes-na-caixa/?utm_source=whatsapp&utm_medium=whatsapp-
  https://www.metropoles.com/brasil/gerentes-da-caixa-perdem-cargo-apos-barrarem-operacao-de-r-500-mi
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/03/25/policia-federal-faz-operacao-contra-fraudes-de-r-500-milhoes-na-caixa.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/03/25/ceo-e-ex-socio-do-grupo-fictor-que-iria-comprar-o-banco-master-de-vorcaro-sao-alvos-de-operacao-da-pf-sobre-fraudes-bancarias.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/vorcaro-salvou-em-celular-minuta-de-documento-do-tcu.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/ministro-do-tcu-diz-que-nao-pautara-caso-master-ate-receber-apuracoes-de-bc-cgu-e-stf.shtml
  https://nemamigoneminimigo.com.br/2026/03/25/de-primeira-planalto-vai-ter-que-operar-na-operacao-abafa-para-salvar-a-republica/
  https://bnbrasil.com.br/noticia/8217/o-pacto-da-vergonha-quando-adversarios-se-unem-para-enterrar-a-verdade-no-maior
  https://gazetahora1.com/noticia/8630/caso-master-o-silencio-conveniente-na-politica-baiana
  https://nemamigoneminimigo.com.br/2026/03/25/escandalo-baiano-ii/
---
Hoje teve uma operação da Polícia Federal chamada Falax, a operação contra fraudes de 500 milhões da Caixa. E um dos alvos dessa operação é o dono do grupo Victor, lembra? O dono do grupo Victor é um amigo do Daniel Vorcaro que ia que se prontificou a dizer que iria comprar o Banco Master, né? Naquele momento. Tá na cara que isso era uma jogada para tentar livrar o Vorcaro, né, do da liquidação do banco e coisa e tal, né? Mas esse cara agora tá sendo

investigado pela polícia. Ele não foi preso, tá? Ele foi, só teve busca e apreensão, mas ele tá sendo investigado junto com uma série de outros empresários por fraudes na Caixa Econômica. E aí você lembra que o Banco Master tentou de fato vender CDBs pra Caixa Econômica? Foi, foi o momento que o Banco Master começou a aparecer no noticiário. Eu fiz um vídeo sobre isso

lá em julho de 2024, né? Muito estranho esse banco master aqui que surgiu aqui. Um banco pequeno com CDBs, com valores altos, tentando vender 500 milhões pra Caixa Econômica. E dois gerentes da Caixa negaram a compra, né? E foram demitidos porque negaram a compra. Por

quê? Porque o governo Lula queria comprar, o governo Lula queria ajudar o Banco Master, mas aí os gerentes não deixaram, acabou não comprando, né? E acabou explodindo isso aonde? No na na no estado do Rio de Janeiro, na Rio Previdência, em no Amapai, não sei que lá, em outros tantos lugares, né? Agora parece que esse escândalo tá sendo investigado lá. Olha só, isso daqui pode

levar ao vorco, master e governo Lula, né? Não é só isso não. Aqui, ó, tem também o o Vorcaro salvou no celular dele a minuta de um documento do TCU. Lembra aquele ministro do TCU, o Jonathan Jesus, que queria desfazer a liquidação do Banco Master e coisa e tal. E a gente falou, e era isso mesmo que eles estavam planejando, era isso mesmo que eles queriam. Eles queriam

desliquidar o Banco Master e forçar o BRB a comprar o Banco Master. É o que eles queriam fazer para forçar esse negócio. Só na base da política. O Vorcaro tava tentando isso, né? E agora o Senhor Jonathas Jesus ficou numa situação complicada aqui, tá? Ficou numa

situação complicada realmente, né? E não é só isso. O pessoal tá colocando aqui, ó, que o Planalto vai ter que operar na operação abafa para salvar a república, né? Salvar a república inteira, salvar o governo Lula. Se não fizer isso, quatro ministros do STF, alguns ministros do seu governo, senadores, deputados federais e governadores do PT vão ser derrubados. Será o maior BAC que o

governo vai sofrer. Não, não vai ser o maior BAC, porque o maior BAC vai ser ele perder a eleição no final do ano por conta desse escândalo todo. Mas é aquilo que eu falo para vocês, de fato, essa coisa tá tomando uma proporção enorme. Imagina chegar no Vorcar através da Caixa Econômica Federal e também do TCU. O governo do Lula tá vai ficar sem opções, né? Tô tentando empurrar. Não,

porque o Bolsonaster que é ligado ao Bolsonaro, mas não tá colando para ninguém isso daí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por concursado que adora o Peter. Peter tem mais profissões que a Barbie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Polícia Federal fez uma operação hoje contra fraudes de 500 milhões da Caixa, tá? Eh, a Polícia Federal fez uma operação quinta-feira, quarta-feira, 25 hoje, né? Eh, contra uma quadrilha, uma organização criminosa especializada em fraudes bancárias na Caixa Econômica Federal. Os prejuízos podem passar de

R00 milhões deais. São cumpridos 43 mandatos de busca e apreensão, 21 mandatos de prisão preventiva expedidos pela justiça de São Paulo em cidades do estado de São Paulo, Rio de Janeiro e Bahia. Até o momento, 14 pessoas foram presas. né? Então ainda tem um monte de gente para ser preso aí. Tá, tá rolando

essa parada aí, né? Entre os alvos da busca e apreensão estão Rafael Gois, o CEO e fundador do grupo Victor e o empresário Luís Rubini, ex-sócio da empresa, né? O desde o início de fevereiro, o Victor é investigado pelos crimes de gestão fraudulenta, apropriação indébita financeira, ou seja, um monte de crime similar ao Banco Master, né? E tudo indica que era uma uma operação parecida com o banco master, só que não ficou tão famosa. E inclusive tinha algum grau de amizade, porque o Victor planejava comprar o máster, né?

A investigação teve início em 2024, quando foram identificados indícios de um esquema de estruturação para obtenção de vantagens ilícitas. O grupo cootava funcionários de instituições financeiras e utilizava empresas, inclusive vinculadas a um grupo econômico específico, para movimentação de valores e ocultação de recursos ilícitos. Então, eh, a ele atuava politicamente para trazer os funcionários da Caixa Econômica Federal para aprovar empréstimos, né, e, e, e, e conseguir vantagens dessa forma, de forma muito similar com o que aconteceu com o Banco Master em julho de 2024, né? Olha só que coincidência, até a coincidência dos números, né? Gerentes da Caixa pegam, perdem cargo após barrarem operação de R$ 500 milhões deais, né? Isso aqui, ó,

dia 12 de de julho de 2024, eu fiz um vídeo sobre essa matéria aqui falando justamente sobre o a primeira vez que eu citei o Banco Master aqui no canal, foi nesse vídeo de julho de 2024, né? E agora a polícia tá investigando também fraudes de 500 milhões da Caixa, né? Bom, o número pode ser só coincidência, mas eu não sei, não. Me parece uma coisa muito similar, né? Aqui, ó, dois gerentes da Caixa Econômica Federal foram destituídos na última segunda-feira, ou seja, a chefia da Caixa colocada lá pelo Lula demitiu esses dois gerentes que foram que impediu da Caixa comprar CDB do Banco Master. Olha que coisa maravilhosa, eles

fizeram o correto. Se a Caixa tivesse comprado esses títulos do master, teria ficado na na miséria, né? Teria perdido o dinheiro, como perdeu todo mundo que investiu no máster, né? Aqui, ó, a área de renda fixa da Caixa Asset, o braço de gestão de ativos do Banco Estatal, desaconselhou enfaticamente a operação considerada atípica e arriscada, não só em razão de valor considerado alto demais, como por causa do rating do banco. O tal do Banco Master, que esse documento classifica o modelo de negócio do Banco Master como de difícil compreensão e alto risco de insolvência.

Olha que coisa, né? Estavam corretíssimos, né? Quatro dias depois, os gerentes eh foram eh foram destituídos pela cúpula da Caixa. O pessoal do Lula, empossado pelo Lula, que o Lula colocou lá na Caixa, demitiu os gerentes que alertaram contra comprar título do Banco Master. Então, a origem toda do problema do Banco Master, como começou essa confusão toda, foi justamente numa ligação do Lula com o master através da Caixa Econômica. O

Lula bancando a Caixa Econômica ajudar o Banco Master, né? Não deu certo, né? por causa desses dois gerentes que são heróis no final das contas, né? Deveriam, eu não sei se eles já foram eh recolocados nos cargos dele, provavelmente não, né? Eh, eh, continua a turminha do Lula lá na Caixa Econômica Federal, não vão colocar, né? Mas

repara, né? E agora a Caixa, a Polícia Federal tá fazendo investigação exatamente de fraudes de R$ 500 milhões deais na Caixa, tá? Envolvendo 33 pessoas físicas, 172 pessoas jurídicas, né? Incluindo o grupo Victor, que é coisa. Olha o potencial que tem de surgir coisa nisso daí. Porque aquilo

que eu falo para vocês, há uma sinergia muito normal entre a esquerda e os corruptos, né? E eh por quê? Porque a esquerda quer um governo grande. Quanto maior o governo, mais dinheiro pros corruptos agirem. Então a esquerda acaba apinhada de corruptos, né? Mesmo que por

origem a ideologia esquerdista não diga que é corrupta por definição, ela acaba sendo porque ela acaba criando um ambiente propício para a corrupção, né? E como eu já expliquei para vocês, é uma ilusão achar que, ah, não, se fizer controle vai acabar com a corrupção. Não, a corrupção ela é inerente ao estado. Todo o estado é corrupto. Ah, Peter, mas a Suécia, Suíça, eles são corruptos também, cara. Eles são ricos.

Por isso o pessoal não percebe, mas são tão corruptos quanto todo estado é corrupto por definição. Então, ou seja, e o que acontece só é que lá o estado é menor, então também dá chama chama menos atenção, acaba roubando menos. É a única saída que você tem para ter menos corrupção é ter menos estado, né? Então, tá aqui essa coisa, sabe-se lá o que que pode surgir dessa dessa outra investigação aqui do grupo Victor de mais corrupção na Caixa. Ainda tem a questão do TCU. Vocês

lembram que no final do ano passado, né, o o Banco Master já tinha sido liquidado, o Vorcaro tinha sido preso, depois foi solto pelo toco. E aí começou-se uma uma um uma movimentação muito estranha em Brasília para tentar salvar o Banco Master, né? E o pessoal não tava entendendo como é que vai salvar o Banco Master. Mesmo que o Banco Central desliquide o Banco Master, ninguém ia querer botar dinheiro mais no Banco Master. Todo mundo sabia que tava quebrado, né? E aí eu falei para vocês,

o que eles queriam era desliquidar o Banco Master e forçar o BRB a comprar o Banco Master. Aí teria uma saída, porque, né, aí o o prejuízo todo, o prejuízo ia ser enorme, mas o prejuízo todo ia ficar pro BRB, né? o o contribuinte lá de Brasília, o idiota lá de Brasília que, né, ia ter que pagar essa coisa toda, né? Então aqui, ó, a gente sabe que tinha um ministro do TCU, o Jonathan Jesus. O TCU ele tem poder de investigar bancos, esse tipo de coisa?

Até tem, mas só os gastos do governo nesses bancos, não é para investigar a a forma de atuação do Banco Central, né? Então aqui, ó, o agora a gente sabe que o TCU pretendia eh processar o Banco Master e tinha uma uma minuta que tava no celular do Vorcaro, ou seja, que não deveria estar, né? Porque essa minuta deveria estar dentro do TCU. Alguém no TCU tava passando essas minutas pro Vorcaro para acompanhar isso daí com o Vorcaro acompanhando esse negócio da tentativa de salvar o Banco Master, né? Entre os mais de 12.000 documentos que

foram extraídos do celular do Vorcaro e compartilhados com a CPI do INSS, um chamou a atenção de quem se debruçou sobre o material eh enviado ao Congresso, a minuta de um despacho do TCU, determinando que o Banco Central suspendesse toda e qualquer decisão a respeito do Banco Master. Segundo a equipe da coluna PU, duas versões do documento em formato Word foram criadas em 29 de agosto de 2025. Então, antes da prisão do Vorcar, antes da coisa toda, né? Além de determinar que o que o BC sobrestasse toda e qualquer decisão sobre o master, a minuta também determinada determinada a oitiva técnica de técnicos do Banco Central num prazo de 10 dias. Ou seja, o TCU queria já intervir nesse caso muito antes até dessa coisa, né? O documento é apócrifo,

ou seja, não tem autor nem assinatura. E é que é uma coisa curiosa, né? Isso aqui vai ser usado para dizer que não tem nada a ver, que não é culpa do Vorcaro. Lembra que no caso do Bolsonaro aí não pode, não, não interessa se é apócrifo, se não tem assinaturas, não, mas tava lá. É golpe, é golpe, golpe, né? O do

Vorcaro, não. Do Vorcaro, como não tem assinatura, é apócrifo, não quer dizer nada, né? Eh, não se sabe se o Vorcaro recebeu ou se enviou alguém. A época, o relator do caso master no TCU já era o ministro Jonathan de Jesus, que decidiu na última terça-feira suspender o projeto que mira a atuação do BC no processo de decretação eh da liquidação extrajudicial do máster até a conclusão das investigações do caso, né? Então, havia uma investigação do TCU no Banco Central que foi suspensa agora porque ele viu que não tem mais clima. Não

adianta mais. Já tá mais do que claro que o Banco Central fez o correto em eh liquidar o Banco Máximo. O máximo podia acontecer é ter liquidado mais cedo, né? Mas eh eh não tem não tem alternativa, né? E naquele momento, porém, Jonathan já tinha rejeitado uma representação do MP junto ao TCU para investigar possíveis omissões do Banco Central na fiscalização das operações do máster e eventuais irregularidades do negócio do BRB, né? Eh, ele é ex-deputado do

Republicano de Roraima e foi indicado ao TCU por lideranças do centrão como Cío Nogueira, que admite ser amigo de Daniel Vorcaro. Então esse cara aqui é do centrão, mas ele é ligado ao PT também, então ele é ligado à esquerda também. Após a liquidação do máster, o ministro Jonathan de Jesus convocou o Banco Central a prestar esclarecimento e tentou e coisa e tal e voltar atrás. Enfim, parece que havia esse bate-papo, não era só com Alexandre de Moraes, não, era com o pessoal do TCU também. Tá faltando bate-papo com Tofoli. Cadê o

bate-papo do Vorcaro com o Tofol? Em algum lugar o pessoal vai encontrar esse troço aqui. O ministro do TCU diz que não vai pautar o caso master até receber apurações do Banco Central e coisa tal. Então, ou seja, tá meio que suspenso esse caso do TCU, porque ele já viu que não tem clima, pô. Todo mundo tá vendo que o Banco Central tava certo e o master tava errado, né? Agora o problema

vai ser ele se explicar de est recebendo essas coisas do Vorcaro, conversando com o Vorcaro, mandando documentozinho ali pro Vorcaro. Muito estranho isso, né? Agora traz aqui o José Amilcar, né, que é um jornalista lá de Brasília, a informação do seguinte: "Olha só, Planalto vai ter que operar na operaçãofa para salvar a República." Aqui, ó, um cardeal do PT chegou nesse início de semana a Brasília e foi direto ao Palácio do Planalto afirmar pro Lula que ele vai ter que comandar pessoalmente a operação abafa, no caso do Banco Master, tá? Inclusive já tem uma operação negócio aí do de de tentar abafar o master aqui, ó. Lá na Bahia o

já tem o impacto da vergonha, né? O ACM Neto e o Jackes Wagner combinaram de não falar nada sobre o caso master na campanha eleitoral. Por quê? Porque pega os dois lados, meu amigo. Lá na Bahia tá todo mundo enrolado no caso do Banco Master, né? E e lá em Brasília também o

pessoal tá trazendo também aqui, ó, caso master, o silêncio conivente na política baiana. O que o cara tá trazendo aqui, ó. Se não fizer uma operação abafa do máster, quatro ministros do STF, alguns ministros do seu governo, Rui Costa e Jaques Wagner, senadores, deputados federais e governadores do PT, o da Bahia, vão ser derrubados e será o maior BAC que o governo vai sofrer, até porque as dimensões são são internacionais. Ou seja, o que o pessoal tá colocando aqui é que ainda vai crescer muito esse caso do Banco Master, ainda vai vir muita coisa. E eu não descarto isso não. Eu

falo para vocês, a PF tá agindo de forma inteligente, estão tirando, querendo tirar o Alexandre Moraes porque sabem que ele é o obstáculo da parada. Deve ter muita coisa que eles já sabem em termos de tamanho desse escândalo que eles nem estão falando agora. Para evitar diluir o problema, é melhor tirar primeiro o Alexandre de Moraes e o Toófo ali da parada que aí depois eles ficam com muito mais força para botar a galera da política junto, né? Aqui, ó. Escândalo baiano 2. Além das

teratológicas manobras realizadas para vender a preço de banana, o cesta do povo, né, o a EBAL lá, que é o início do banco master, né, já relatadas por esse blog sobre o título escândalo baiano. Outra pergunta que não quer calar é: onde estavam os órgãos da Procuradoria do Estado, o Tribunal de Contas do Estado da Bahia, o Ministério Público da Bahia que deixaram passar batido esses absurdos, né? Por que que não teve nada? Porque lá na Bahia é tudo dominado pelo PT. Por isso que não teve oposição.

Ninguém vigia, ninguém faz nada. A Bahia já é território ocupado pelo PT, né? Igual o morro do alemão lá pelo comando vermelho. É a mesma coisa, né? Então, ou seja, ninguém faz oposição. Isso é um

problema, né? E aí que tá. Agora que esse troço tá enorme, isso vai pegar o PT, vai pegar o PT em cheio. E e esse escândalo ainda tá no começo, meu amigo. Ainda vem muita coisa por aí. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.