---
video_title: "FLÁVIO pede que TRUMP e RÚBIO NÃO APLIQUE TARIFAS ao BRASIL"
video_id: znddXAETE3o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=znddXAETE3o
video_date: 2026-06-02T23:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/flavio-carta-casa-branca-eua-poupe-brasil
  https://www.terra.com.br/noticias/videos/flavio-bolsonaro-diz-que-pediu-expressamente-a-trump-para-nao-taxar-empresas-brasileiras,9a89666f508251f09185f74308a48415zl98ipqh.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/flavio-bolsonaro-e-orientado-a-tentar-se-desvencilhar-de-tarifaco-dos-eua/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/02/flavio-refaz-estrategia-sobre-tarifaco-e-usa-carta-a-rubio-para-tentar-conter-efeito-politico-que-beneficiou-lula-em-2025.ghtml
  https://oantagonista.com.br/analise/tariflavio-expoe-risco-de-jogar-com-trump/
  https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2026/06/02/novo-tarifaco-dos-eua-e-mais-serio-e-tem-potencial-eleitoral.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/02/em-goias-lula-aparece-em-evento-segurando-cartaz-pix-e-do-brasil.ghtml
---
Olha só, essa esse anúncio da taxação futura para o Brasil, é muito importante lembrar, né? Eh, por enquanto o que anunciaram é só um relatório que vai recomendar tarifas para o Brasil, ou seja, não é que as tarifas estejam valendo, não tem tarifa ainda, não. Não se sabe nem se terá tarifa no futuro, tá? Então, por enquanto que tem um relatório recomendando tarifas, tá? Mas sem dúvida alguma, a divulgação desse relatório deu um prato cheio pro Lula explorar isso daí, dizer que a culpa é do Flávio, não sei que lá e coisa e tal.

Só que esse pessoal não tá percebendo uma jogada importante nisso daqui, tá? Eu não sei se é isso que o Trump tá tá eh tá pretendendo fazer, mas se for, isso pode dar um cheque mate no Lula muito grande. Eu vou explicar para vocês aqui. Olha só, o Flávio mandou uma carta pro Marco Rúbio pedindo que os Estados Unidos poupe o Brasil da taxação. Mais do que isso, né, quando o Flávio esteve lá no nos Estados Unidos falando com o Trump, ele disse que pediu expressamente ao Trump para não taxar empresas brasileiras, tá? E e bom, eu não sei se

é isso que o Trump tá pretendendo fazer, mas existe uma maneira muito simples do Trump falar e receber esse relatório da USTR, né, que saiu hoje. Lembra? Não são tarifas, é uma recomendação para colocar tarifas. O Trump pode receber esse relatório e falar: "Não, que eu tô conversando muito bem com o Flávio aqui, coisa e tal". E em princípio não vou colocar tarifas por hora, não, né? Vamos

ver como é que fica ano que vem. A gente conversa com o Flávio ano que vem e resolve esse problema. Seria lindo de morrer esse tipo de coisa. Deixaria muito claro que a culpa das tarifas é do Alexandre de Morais, é do Lula, né? O pior é o seguinte, o pior não, o melhor na verdade, né? O pior pro Lula, né? É

que o Lula tá caindo nesse negócio como um patinho. Eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter, já foi gerente de Necrotério, Xen e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. Eu falei para vocês no no vídeo mais cedo hoje sobre esse relatório da USTR, né? Eu achei que ficou numa numa posição ruim. Não gostei disso, né? É lógico que o Lula iria usar

esse tipo de coisa para dizer ai que tarifa. Ai tadinho. Soberania. Soberania está fazendo isso para caramba. Eu acho muito engraçado aqui que o Lula usou um cartaz do Pix aqui, ó. O Pix é do Brasil

e não sei que lá. Todo mundo na imprensa tentando ajudar o Lula nisso, dizer que não, que esse relatório do Trump acusa o Pix e não sei o que lá, sendo que a acusação que faz ao Pix é muito pequena e o principal motivo que eles apresentam é a crítica à censura do Alexandre de Moraes, né? Mas enfim, beleza. É lógico que o Lula iria usar isso eleitoralmente nesse momento, né? Esse é o lado negativo, mas eles não estão percebendo que esse problema pode ser revertido muito rapidamente e eles vão entrar numa roubada muito grande, tá? Aqui, ó.

Então, o Flávio mandou uma carta pro Rúbio, pedindo que os Estados Unidos poupa o Brasil da taxação. E também o Flávio diz que pediu expressamente a Trump para não taxar empresas brasileiras, né? A esquerda tava toda feliz da vida, não porque aqui o Flávio é orientado a tentar se desvincilhar do tarifácio dos Estados Unidos e não sei que lá. Veja, o Flávio, ele não tentou se desvincilhar do tarifos americanos, não. Ele falou, ele pediu pro Trump não tarifar. Aliás, vocês lembram quando

teve o tarifaço original lá em julho do ano passado que imediatamente o Alexandre Moraes mandou prender o Bolsonaro? E eu falei para vocês que isso é uma filha da putagem. Por quê? Porque o Bolsonaro poderia pedir para o Trump para não aplicar tarifas ao Brasil. Isso daria uma vantagem enorme para o Bolsonaro nessa história toda. O

Bolsonaro se tornaria o token de garantia contra tarifas no Brasil, né? E provavelmente era isso que planejava o Trump com o Bolsonaro. Vocês lembram que naquelas mensagens que houve troca de mensagem na época o Bolsonaro já não podia sair do país porque já era acusado de um monte de coisa, um monte de acusação injusta, sem dúvida alguma, mas ele não podia sair do país. Mas o Trump falou: "Não, que eu tô ouvindo o que o Bolsonaro tem a falar e coisa e tal". Bastava o Bolsonaro publicamente pedir para o Trump para eh postergar as tarifas ao Brasil e o Trump falar: "OK, vou postergar as tarifas ao Brasil por enquanto, enquanto a gente conversa com o Bolsonaro e coisa e tal", para isso ficar uma coisa muito importante. Ou

seja, o o Bolsonaro seria o cara que garante o Brasil sem tarifas nesse meio tempo, né? E seria muito mais complicado prender o Bolsonaro nessa situação. Isso seria a a saída óbvia. Tanto era saída óbvia que o Alexandre de Moraes agiu rápido e mandou prender o Bolsonaro imediatamente. Eu não sei se não teve ninguém na equipe do Bolsonaro para dar esse toque para ele. Ele devia

ter feito isso rápido, imediatamente pedido pro Trump suspender as tarifas, né? Mas enfim, o Flávio agora, parece que o pessoal ficou esperto, o Flávio agora já fez isso daqui, né? Flávio refaz estratégias sobre tarifá e usa a carta rúbio para tentar conter efeito que beneficiou Lula em 2025, né? Aliados do senador tentam desvinculá-lo da proposta dos Estados Unidos. Mas olha só, mas olha só o que eu falo para vocês. Primeira coisa, o Flávio não tá

querendo se desvincular disso, não. O Flávio tá querendo se colocar como salvador da pátria. O o Flávio tá querendo se colocar como o cara que vai resolver este problema. É isso que esse pessoal não tá entendendo. Só achando que não, que o Flávio vai se desvincular. Ele quer se afastar disso.

Não, não quer se afastar. Tá aqui, ó. Mandou carta pro Rúbio aqui, ó. Ele quer ser o cara que vai resolver o problema. tal como resolver o problema do comando vermelho do PCC, que é um problema que o Brasil tem e que há anos o pessoal tá querendo eh eh combater o comando vermelho PCC. O Flávio, sem ser

presidente do Brasil, já conseguiu resolver esse problema ou pelo menos ajudar bastante na nesse problema, né? E outra coisa, dizer que beneficiou o Lula em 2025, cara, olha, eu não vou tão forte nisso daqui, não, tá? Vamos combinar um negócio aqui. Esse e e esse efeito político não beneficiou tanto assim o Lula, não, tá? teve uma leve melhora do Lula em 2025, que rapidamente foi pro buraco de novo. E eu não

acredito que tenha melhora agora também, porque de novo o Lula garantiu que ficou tudo associado a PCC e Comando Vermelho e o povo brasileiro, ninguém quer comando vermelho e PCC, todo mundo quer que seja declarado terrorista mesmo. Então eu não acho que isso vai ter nenhuma vantagem política pro Lula. Agora o Lula vai tentar explorar, o Lula está tentando explorar. O que esse pessoal não está não tá entendendo é qual que é a jogada do Trump. É exatamente essa. E agora dessa vez eles

não têm mais como fazer nada. Por quê? Porque o Flávio já pediu para poupar o Brasil da taxação. E isso é uma coisa maravilhosa, cara. Porque o Trump pode virar e falar: "Não, eu conversei com o Flávio aqui e já resolvemos esse problema. Já vou vou segurar por

enquanto, né? Aqui, ó, o antagonista também não entendeu. O antagonista tá aqui, ó. Tá Flávio, né? Expõe o risco de jogar com o Trump. Não, porque o Trump

pode fazer uma besteira, não sei que é lá, mas a risca aqui, ó. Flávio recuperou fôlego com a visita a Trump e designação do comando vermelho do PCC como terroristas pelos Estados Unidos, mas arrisca perder terreno com tarifas. Eu, primeiro que eu não sei se vai perder tanto, tanto terreno assim, até porque as tarifas não estão valendo. Vale sempre a pena lembrar disso, né? Segundo, porque no final das contas eh eh a situação agora é bem diferente. Eh,

o Lula tá colocando isso muito próximo da questão do comando vermelho do PCC. Isso joga o Lula para baixo. Então eu não acho que vai ter nenhuma vantagem pro Lula nessa história, não. Mas o mais engraçado é isso que eu tô falando para vocês. Se essa estratégia for verdadeira, eu não sei, tá? Mas se foi

isso que foi combinado pelo Trump e o Flávio, o Lula tá se ferrando nessa história. Algumas pessoas parece que já perceberam o tamanho do problema, né? A Ana Flor não fala com todas as letras do que eu tô falando aqui, mas ela coloca que esse novo tarifá novo tarifá dos Estados Unidos é mais sério e tem potencial eleitoral. Ou seja, pode ser colocado o Flávio como cara que garante que não vai ter tarifáço no Brasil. E aí, meu amigo, vai ter um incentivo muito grande para muita gente apoiar o Flávio aqui no Brasil nessa eleição, né?

por é interferência a eleição brasileira. É, de certa forma é, mas é a mesma coisa que o Lula faz de interferir. O Lula deu um empréstimo pra Argentina nas vésperas da eleição no eh da tentativa de de eleição do Sérgio Massa lá na na Argentina, né? O amigo do Alberto Fernandes lá, que é colega do Lula, nas vésperas da eleição, deu empréstimo pro pessoal lá, né? E acabou que não ajudou em nada, ele perdeu a eleição, mas teve essa essa ajuda, né?

É, isso aqui não deixa de ser uma forma de fazer isso. O Trump fala que, olha só, não que eu conversei com o Flávio, eu conversei com o pessoal aqui, cheguei à conclusão de que não vou, não vou fazer o tarifaço, pelo menos por hora vou segurar o tarifaço para ver como é que vai ser a questão eleitoral no Brasil. Vamos ver como é que vai se resolver essa questão aí, porque já já deixou claro que, né, conforme for, não vai ter tarifá, mas se tiver, se se for a coisa, ele já tem um relatório e como ela coloca muito bem aqui, eh, esse relatório é muito mais complicado. A outra tarifa que ele colocou, o pessoal entrou na justiça, teve a empresa americana que entrou na justiça lá também, teve um monte de gente querendo brigar e coisa e tal. No final, a Suprema Corte Americana decidiu mesmo que aquele tipo de tarifa não podia ter e coisa e tal. Mas agora essa daqui é

outra história. Essa daqui tende a ficar e tende a ficar por muitos anos, muitos governos também, tá? Então é uma punição enorme pro Brasil. O pessoal da Faria Lima que quis brincar de fazer o L em 2022 agora vai ter o problema de, olha, quiser brincar de fazer o L de novo esse ano, vai ser problemático, né? Então essa é a situação. Vai ter uma uma

consequência eleitoral muito grande. E enquanto isso, o Lula tá ajudando a gente. O Lula tá ajudando a gente dizendo que tá aguardando o telefonema do Trump. Então, de novo, eu não sei se é esse o plano do Trump com Flávio Bolsonaro, mas se for este o plano do Trump com Flávio Bolsonaro, o Trump não vai ligar pro Lula. Ligar pro Lula para que vai ligar pro Lula? Não ligou da

outra vez, vai ligar agora por quê, né? E o Lula com esse negócio de ter medo de falar com o Trump, que ele tinha teve medo ano passado, né? ele vai continuar com medo agora, não quer ligar pro Trump e coisa tal. O Lula não vai ligar pro Trump, então vai ficar esperando um encontro aleatório igual igual foi da outra vez, né, na verdade, né? E quanto mais demorar isso daí, melhor, porque dá tempo do Trump falar que ah, não, eu vou esperar. Eu falei com o Flávio Bolsonaro

aqui, eu vou esperar para botar esse esse tarifaço por enquanto. Vamos ver como é que vai ficar a coisa. Conforme for, a gente vai negociar, conforme for o próximo presidente, a gente vai eh pode aliviar alguma coisa, né? E, ou seja, o Lula ao ficar nessa [ __ ] dele, né, nessa vergonessa essa covardia do Lula de não ter coragem de ligar pro Trump, como aconteceu da outra vez, o Lula tá dando corda para essa estratégia, né? A qualquer momento isso pode acontecer. E se for isso, vai ser

lindo de morrer, vai ser ótimo, né? Eu quero ver como é que o pessoal vai embalar essa coisa pro público. Tá todo mundo dizendo aqui, não, porque o Flávio se fodeu, o Flávio se ferrou, tariflávio porque ficou associado com as tarifas e não sei que lá. É, não, não, não, não, porque agora dessa vez dá para associar o Flávio a resolver o problema da tarifa. Não, olha só, o Flávio, eu conversei com o Flávio aqui, não vou fazer tarifa agora não, por conta disso.

Eh, eu não sei não, tá? Eu eu acho que o Lula tem um problema. O, e, e felizmente, como o Lula é um idiota, ele não vai perceber esse problema, não vai fazer nada, não vai ligar pro Trump, não vai correr atrás do Trump, não vai tentar marcar reunião amanhã na casa do Trump lá para ir lá conversar com o Trump a qualquer curso. E mesmo que tente, se a estratégia for essa, o Trump não vai receber ele. Então, meio que não vai fazer diferença nenhuma. Não tem nada que o Lula possa

fazer. O Lula caiu na armadilha, já era. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.