---
video_title: "TARIFA AMERICANA foi por LULA IGNORAR TRABALHO ESCRAVO da JBS: ? \\"PARTIDO dos TRABALHADORES\\"?"
video_id: XJVUfGLjP8c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJVUfGLjP8c
video_date: 2026-06-04T02:06:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Essa segunda tarifa que foi colocada pelo Trump, quer dizer, não foi colocada, né, foi sugerida pela comissão de comércio lá que tá analisando a sessão 301, né, e pode ser colocada pelo Trump lá em julho, se o Trump decidir fazer isso, né? É um tapa na cara do Lula. Lembra? O pessoal do radar aqui tá lembrando, Robson Borinho tá colocando aqui, ó, o Lula é do Partido dos Trabalhadores e essa acusação diz que o Brasil, especificamente na área de agropecuária, está usando trabalho forçado, não faz nada para combater o trabalho forçado, né? E ainda importa coisas compradas, feitas com trabalho forçado em outros países, tá? Então é um tapa na cara.

Como é que um cara do Partido dos Trabalhadores permite trabalho forçado no Brasil, né? É o que eu falo para vocês, meu amigo, as condições de trabalho na União Soviética eram terríveis. Quem acha que comunista gosta de trabalhador não tá prestando atenção, não. Comunista usa trabalhador, tal como usa os negros, usa as mulheres, usa os homossexuais para conseguir chegar ao poder. Depois disso, E eh vamos lembrar, tá? E isso aqui não é uma coisa

só que ah, mas o Trump tá acusando sem provas. Olha aqui, ó. Ministério Público pede condenação da JBS por fazenda com lista suja do trabalho escravo no Paraná. Ministro anula a atuação da OJBS por trabalho escravo em granja fornecedora. Olha só, o ministro do Lula foi lá e anulou uma uma medida do Ministério Público do Trabalho, uma atuação do Ministério Público do Trabalho por trabalho escravo da JBS.

Então é o Trump tem motivos para considerar esse tipo de coisa. O governo Lula é a favor do trabalho? Não, o governo Lula é a favor dos amigos dele. É o que eu falo, o JBS é amigo do Lula. O Lula tá cagando para trabalhadores, cagando para mulheres. O Lula só existe,

o Partido dos Trabalhadores só existe para roubar a sociedade brasileira e ajudar os amigos. JBS é amigo, não tem escravo, não tem esse negócio não, n? Tira atuação lá para permitir. Ou seja, eles têm evidência factual de que há eh leniência do governo brasileiro com esse tipo de coisa, né? O o ministro do Lula tirou a JBS da lista de trabalho escravo. Não foi só a JBS, não. Foi a

BioID também. Vocês lembram da BOID? Olha só, para deixar claro para vocês, eu sempre fui contrário a esse negócio de lista de trabalho escravo, porque acho uma besteira esse tipo de coisa. Mas a verdade é que isso depõe contra o Lula. Agora o Trump colocou o Lula, olha só aqui, Lula, você que se diz defendeu os trabalhadores, partido dos trabalhadores, olha só o que que você tá fazendo com seus trabalhadores.