---
video_title: "LULA demite SECRETÁRIO que COLOCOU BYD na LISTA de \\"TRABALHO ESCRAVO\\", mostrando que É TUDO POLÍTICA"
video_id: XsSePo9xucU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XsSePo9xucU
video_date: 2026-04-14T20:44:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/trabalho-e-carreira/noticia/2026/04/14/ministerio-do-trabalho-demite-secretario-lista-suja.ghtml
  https://www.reuters.com/sustainability/society-equity/brazils-top-labor-inspector-fired-adding-chinas-byd-dirty-list-sources-say-2026-04-13/
---
O governo Lula tomou uma decisão que eu considero acertada, porém que é curioso exatamente o momento que ele tomou essa decisão, né? Já há algum tempo que eu falo para vocês que há um abuso que acontece no Ministério do Trabalho com muita frequência com esse negócio de classificação de eh empresas na lista do trabalho análogo à escravidão, né? Isso é uma coisa que realmente pega mal para caramba, porque eh as condições são aleatórias. E a verdade é a seguinte, quem é que garante o que que é uma condição análoga à escravidão? Escravidão a gente sabe o que que é escravidão é quando você é proibido de sair de um emprego. Você tá no emprego e

você é proibido de sair dele, né? Isso é escravidão ou servidão, se você não escravidão, se você não recebe salário, servidão é muito pior, né? Mas eh eh eles colocam eh coisas como eh não ter banheiro, banheiro tá sujo, quarto tá desarrumado ou não sei que lá, botam coisas como se fosse ruim, sendo que quem poderia julgar se realmente uma condição de trabalho é ruim é o próprio empregado. Se o empregado tá de acordo com aquilo ali, por que que o Ministério do Trabalho tem que se importar com isso ou tem que proibir a pessoa de trabalhar ou tem que criar confusão? Eu sempre achei um absurdo esse negócio de eh trabalho análogo à escravidão ou é escravidão. E aí, nesse caso, eu tô 100%

eh eh achando certo que tem que eh proibir mesmo a empresa e coisa e tal, ou então não é escravidão. E aí fica esse pessoal achando que vai eh o fiscal do trabalho que muito confortavelmente tem um ego, emprego público estável, que ganha dinheirinho ali, fica ali fazendo as as coisas dele ali, ele vai dizer o que que as outras pessoas vão ter como condição de trabalho ou não. Caramba, a pessoa que decide, se ela quiser, ela sai do emprego dela, pô, né? Então é um absurdo isso daqui. Por quê? Porque

agora teve uma briga. Eh, o fiscal do trabalho colocou a BID, né, aquela montadora chinesa na lista do trabalho escravo. O Lula mandou tirar e agora mandou tirar, demitir o secretário de fiscalização do trabalho porque ele não quis demitir a servidora que fez a a multa, que colocou a BID na lista de trabalho escravo, né? Então isso daqui é realmente uma situação bastante complicada aqui, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Essas

notícias foram sugeridas por Dr. Chato, Dina é gordo porque come as pautas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Ministério do Trabalho demite o secretário após a inclusão da BID na lista suja e cita ato administrativo. Então a situação é a seguinte. Os fiscais do trabalho tinham autonomia para colocar empresas na lista suja do trabalho escravo na capacidade deles. É isso que eu falo para vocês que eu acho um absurdo. Não deveria haver esse tipo

de coisa. Não tem como um funcionário público do Ministério do Trabalho dizer se o seu tipo de trabalho é insalubre ou não, tem banheiro adequado ou não. Faz sentido. OK. Se você tá proibido de sair do seu trabalho, eu concordo. Isso é

escravidão, isso aí é errado, é análogo a escravidão. Na verdade é assim, né? mesmo você ser proibido de pedir demissão já é algo análogo à escravidão, porque escravidão era muito mais do que isso. Escravidão envolvia a propriedade de ser humano, né? O ser humano era a propriedade de outro, que é um absurdo completo. Então, ah, eh, já era uma

coisa de análogo à escravidão, mas agora com esse negócio todo tá ficando e um exagero, né? entra numa área subjetiva que deveria ser do próprio trabalhador perceber se tá ruim ali o trabalho, se aquilo que tá acontecendo ali não é adequado, não é o que ele espera. É só ele pedir demissão, né? Eh, eu eu já vi casos de trabalho escravo que mostraram uma um alojamento que tinha um monte de cama. Aí o pessoal olha que absurdo, um monte de cama pro pessoal. Gente, como é

que vocês acham que é alojamento, cara? Alojamento é assim mesmo. Eu já já morei em alojamento, já dormi em alojamento, já é cheio de cama mesmo. É isso aí. O pessoal dorme todo mundo no mesmo lugar.

Esse pessoal fica com uma uma estética de cidade grande, de funcionário público, de ar condicionado e não sei que lá, eles não sabem como é que é salário, como é que é trabalho de verdade, pô. E aí, ou seja, de novo, se tiver muito ruim, o cara pede demissão, pô. Qual o problema, né? Então, a coisa toda que eu critico aqui, o que eles fizeram tá ótimo. Deu um chega para lá nesses fiscais do Ministério do Trabalho que precisava mesmo fazer isso. O

problema é que fizeram isso porque era a BID, né, que é empresa chinesa aqui no Brasil, o governo Lula querendo ajudar a empresa chinesa aqui no Brasil. Este é que é o problema. Aqui, ó. O sindicato e associação de Auditores Fiscais do Trabalho afirmam que a exoneração está ligada à inclusão da BID na lista suja. montador entrou no cadastro e foi retirada dois dias depois por decisão da justiça. Deram um jeito de limpar a BID.

Tá aqui, ó. O secretário de Inspeção do Trabalho, Luís Felipe Brandão de Melo, foi exonerado do cargo após e incluir a montadora chinesa BID na chamada lista suja, que reúne empregadores eh flagrados, submetendo trabalhadores a condições análogas à escravidão. É isso aqui. Esse é o meu problema, essa definição do que que é uma condição análoga à escravidão. Para mim, se a pessoa pode pedir em demissão, isso não é condição análogo a escravidão. Se ela pode pedir demissão e

tá muito ruim, o banheiro tá sujo, a sala tá errada, não sei que é lá e ela trabalha muito, pede demissão e pronto, resolvido o problema. Por que que o fiscal do Ministério do Trabalho vai olhar para aquilo ali, vai achar ruim ele que tá acostumado com escritório, com ar condicionado, em dormir em casa grande, né, em apartamento, em cidade grande, ele vai dizer o que que a pessoa vai aceitar ou não vai aceitar, né? Aqui, ó, a empresa entrou no cadastro na última segunda-feira, dia 6, e foi retirada dois dias depois, na quarta-feira, dia 8, por decisão da justiça. Fontes disseram ao G1 que o secretário teria desobedecido uma ordem no ministro do trabalho. O que de novo?

Realmente isso aqui, isso é interferência. Lembra aquele negócio que acusaram o Bolsonaro de fazer na Polícia Federal? Que Bolsonaro estaria interferindo na Polícia Federal quando ele queria só trocar o o comandante? trocar o comandante pode aqui não. Aqui o o pessoal queria que a pessoa não colocasse a BID na lista suja, queria interferir com o trabalho do ministério, né? Isso é interferência de fato. O

Sindicato dos Auditores Fiscais do Trabalho do Estado da Bahia e a Associação Nacional de Auditores Fiscais afirma que a exoneração estaria relacionada à inclusão da BID na lista suja. Segundo profissionais ligados à área de fiscalização, uma das chefes de coordenação geral de combate ao trabalho escravo assinou a atualização da lista suja conforme procedimentos legais, incluindo a BID. O esse esse cara aqui, ó, o Senr. Luís Felipe Brandão de Melo, que era o inspetor secretário de inspeção do trabalho, ele pediram para ele para tirar isso, para desfazer essa ação e demitir a servidora. Ele se recusou a fazer isso, por isso ele foi demitido, ele foi exonerado, né? O

ministro teria orientado o adiamento da inclusão sem apresentar justificativa técnica e também solicitado a exoneração da servidora, o que não foi acatado pelo cara, né? Diante da recusa, o secretário acabou sendo exonerado. A demissão foi oficializada no Diário Oficial da segunda-feira agora e eh afirmou que se trata de um ato administrativo de gestão de prerrogativa de ministro do Estado. Ou seja, o Roberto Marinho, que é o cara sindicalista da parada e coisa e tal, ferrou o pessoal todo sindicalista dos esquemas lá dos fiscais do Ministério do Trabalho, porque a BID não pode, a BID é chenesa. De novo, o que ele fez tá [risadas] certo. Realmente esse pessoal

de fiscalização do Ministério do Trabalho exagera para caramba. O problema todo é que, por que que fizer isso com a BID e as outras empresas que estão lá na lista do trabalho? O que tá ficando claro aqui é que essa lista do trabalho não quer dizer nenhuma, negócio totalmente político que entra quem não dá dinheiro pro governo Lula, né? Como a BID são chineses que estão dando dinheiro pro Lula supostamente, né? E aí não entra o nome na lista de trabalho sujo, né? De

trabalho escravo, né? Aqui o sindicato dos auditores do trabalho, não sei que lá, falou que isso aqui em circunstâncias que indicam possível interferência indevida na atuação técnica e legal de fiscalização trabalhista no país e não sei que lá aqui, ó. Eh, eh, enfim, o pessoal tá reclamando para caramba isso daqui. A exoneração de uma autoridade para cumprir a lei é um fato extremamente por cumprir uma lei é um fato extremamente grave. Ou seja, o cara foi exonerado literalmente porque ele não quis demitir a servidora e desobedecer a lei quando foi mandado pelo ministro, né? Então, realmente uma

situação complicada. Isso fragiliza a autonomia de fiscalização e coloca em risco uma política pública construída ao longo de décadas. O lado positivo é que é uma política pública de merda, né? Esse negócio de lista de trabalho análogo escravidão é uma política pública de bosta que esse pessoal usa para caramba para para estorquir empresário aí pelo país todo, né? Então, então nesse sentido foi bom, tá? Nesse

sentido foi bom. Mas por que que a BID, né? E lá no exterior isso pegou mal aqui. O pessoal tá perguntando aqui, pô, pera aí, como é que pode isso? Como é que aqui no Brasil qualquer empresa brasileira ou de qualquer país acaba caindo nessa lista? Porque, né, se não,

né, se se o fiscal não for com a sua cara, meu amigo, te bota na lista de trabalho escravo. Ah, não, esse banheiro aqui não tá sujo suficiente. Condição análoga a escravidão. Pronto, tá na lista. Agora a BID chinesa que tinha umas coisas realmente estranha ali, mas de novo que eu falo para vocês, se o trabalhador tá de acordo com aquilo, quem sou eu para dizer que tá errado?

Por outro lado, se o trabalhador não está de acordo com aquilo, bastava ele pedir demissão. Se ele pode pedir demissão, ir embora, então qual o problema? O que que tem de errado? Não tem nada de errado. Poxa, era só o trabalhador. Se realmente ele acha muito

ruim, ele pedir demissão e ir embora. Não é análogo à escravidão de maneira alguma. O que caracteriza a escravidão é justamente você não conseguir pedir demissão, não poder sair daquele trabalho, né? Enfim, uma decisão que eu considero até positiva no final da no frigir dos ovos, eu considero positiva do governo Lula. A questão toda é por que a BID, né? Por que que o que que

a China tem aí que que conseguiu mexer essas engrenagens lá no governo Lula e fazer essa mágica acontecer, né? É curioso isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.