---
video_title: "VAZAM as PRIMEIRAS IMAGENS do \\"CINE TRANCOSO\\" com DETALHES sobre as MOÇAS e VORCARO VESTIDO de ÍNDIO"
video_id: s3zni6NZCBE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3zni6NZCBE
video_date: 2026-04-08T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/vorcaro-bancou-modelos-com-jatinhos-e-hoteis-de-luxo-para-cortejar-elite-politica.shtml
---
Olha que coisa, as imagens das festinhas do Vorcaro já estão com a imprensa. A Folha de São Paulo tem imagens das festinhas lá de Trancoso, tá? É, já tá na imprensa. É que eles não vazaram tudo ainda. Eles botaram algumas imagens aqui, ó. Botaram algumas imagens aqui de

umas moças bonita aqui andando em hotel. Isso aqui é Trancoso. É da fest Isso aqui é da festinha de Trancoso. Ó o Vorcaro aqui na festinha de Trancoso. Tem umas outras fotos que eles botam aqui da da festinha de Trancoso aqui, ó.

Eh, eh, aqui, ó. a moça lá em Trancoso, né? Modelo, modelos russas, modelos lituanas e não sei que lá. Tudo lá na na festinha do Vorcar em Trancoso aqui, pô. Muito bonita as moça, cara. Pô, deve ser

coisa cara isso aqui. Enfim, eh, o bacana da coisa é isso. As fotos já estão na Folha de São Paulo, cara. Libera aí, pessoal da Folha, pô. Bota aí, bota num lugar, num githtub qualquer pra gente ver aí, para liberar para geral isso daí. Caramba, que coisa legal

aqui. Olha só, tem um monte de festa, um monte de foto aqui, ó. E rapaz, eu sou Peter Turgunia, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por o Alucard do MDB. Acorda, gente, acorda já começou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcar o bancou modelos com

jatinhos e hotéis de luxo para cortejar elite política. E aí o pessoal traz uma informação muito, Isso aqui a gente já sabia, já sabia das festinhas lá, do cine trancoso lá em Trancoso, da do cara que que o cara encheu a casa da mulher de [ __ ] e não sei que é lá e coisa e tal. Pois bem, aí e a o a novidade que tem aqui é isso daqui, ó. Especialistas afirmam que a oferta de companhia feminina equivale a propina. Eu não sei não, cara. Em caso de alguns deputados e

alguns senadores, aí deveria ser a oferta de de companhia masculina, né? Mas beleza, eu concordo. Realmente não deixa de ser. Afinal, [ __ ] tem um valor, né? Você tem que pagar para ela, né? Todo o propósito da coisa é esse,

né? É a relação amorosa mais honesta que existe. Você sabe exatamente quanto é que você vai pagar naquilo ali, né? Então, eh, ou seja, é dinheiro, equivale a dinheiro. Então, faz sentido, né? Não

deixa de ser uma espécie de corrupção. Isso daí faz sentido, né? A defesa do banqueiro não quis se manifestar. Locais que receberam convidadas dizem que elas que não falam sobre clientes. Então, tá aqui, ó. Não é lenda urbana. Eh, a gente

já sabia que não era lenda urbana. Já sabia que tinha acontecido essas festinhas, né? Uma parte importante do negócio de Vorcar, o dono do banco master, foi investir em eventos para autoridades da República com muitas mulheres. E é fato que havia as moças da Rússia, Ucrânia, Lituânia, Holanda, México e Venezuela para citar exemplos de nacionalidades. Ou seja, aquilo que já tinha vazado há um tempo atrás, né, que ele preferia trazer estrangeiras, porque aí não falavam português, não conseguiam entender o que que o pessoal tava falando e tinha menos chance de saber quem eram as pessoas que estavam ali naquela festa, né? Cruzando

entrevistas, postagens e redes sociais e documentos da PF, a Folha identificou 20 dessas mulheres que participaram de festas, 14 com perfis públicos no Instagram. Procuradas pela reportagem, elas não comentaram sobre os eventos nem sobre Vorcaro. É lógico, né? Isso aí todo mundo sabe que é o que eu falo para vocês também, as moças aqui do Brasil são muito são muito profissionais também. As [ __ ] aqui do Brasil tudo profissional também. Pode contratar que

elas não vão falar para ninguém e coisa e tal. Havia também brasileiras. Ah, havia brasileiras. Havia brasileiras. Tá vendo? Elas são profissionais, não vão

falar nada não. Entre elas, algumas deixaram estados como Rio Grande do Sul e Santa Catarina em busca de oport. Mas por que que elas não vão falar nada? Porque elas são boazinhas, porque elas são mentes puras. Não, por nada disso. É

porque o o o ramo de negócio delas depende disso. No momento que elas abrirem a boca e falar: "É domingo, fulano mesmo me pagou para me comer e me comeu e pronto. É isso daí. Fulano me comeu. Nesse momento que elas falarem isso pro jornal, elas nunca mais conseguem cliente nenhum, meu amigo.

Esse pessoal que paga e isso [risadas] aqui, isso aqui não é [ __ ] de R$ 200, meu amigo. Isso aqui é [ __ ] de R$ 5.000 para cima. O o cara que paga isso, ele não quer ter o nome revelado. Então, se a mulher bate a língua nos dentes e fala isso aqui, ela acabou a carreira dela, ela nunca mais ganha dinheiro com isso.

Então, ou seja, as pessoas elas são, né, devidamente conscientes e não falam, né? Eh, aqui, ó, eh, entre elas, algumas deixaram estados como Rio Grande do Sul e Santa Catarina em busca de oportunidades e contratos para asender profissionalmente e acabaram aceitando oferta de apoio financeiro. Não tem nada, cara. Eu não tenho nada contra isso. Eu já falei para vocês, sendo maior de idade, estando ali de livre espontânea à vontade, sejam todos muito felizes. Agora, é verdade, é o que ele

fala aqui. Se era um funcionário público, se era um dirigente de um banco, se era um ministro, se era uma pessoa política e tava ali aceitando propina do Vorcaro, aí é outra história. Aí tá errado, porque aí é corrupção, entendeu? Mas não pelo ato em si, não por tá ali com a moça, tá ali com a moça, a vida pessoal deles lá, não tem nada demais, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a importância

desses encontros para Vorcaro e a razão da presença dessas mulheres foram definidas por ele, a então noiva, a Marta Graef. Ih, rapaz, a Marta Graff levou um chifre, hein? Graef estava indignada porque ele mantinha contato na rede social com mulheres que ele que ela considerava [ __ ] [risadas] Ela considerava, meu amigo, você se aceitava dinheiro para fazer programa é [ __ ] mesmo, pô. Fazer o quê? quer quer botar um quer colocar um açúcarzinho por cima. Tudo

bem. Dizer que é modelo modelo acompanhante. Fazer parte do meu business. Nunca te escondi o que o business. Olha, é parte do business dele, né? Saiu com [ __ ] pô, que

business bom, né? Esse aí é um bom business mesmo, né? Vou te falar uma coisa, nunca te escondi o que fiz e porque fiz. Fiz festa com 300 desse tipo. Ó aí, ó, ó. Ele confessou 300

desse tipo. Escreveu Vorcário em troca de uma mensagem datada de 18 de agosto de 2025, levantada pelas investigações em um dos celulares do ex-banqueiro, né? Tá aqui o papo dele, né? Eu acho isso daqui uma besteira, mas assim de novo, essas conversas pessoais dele com a Marta Graef, em tese é vida privada do cara, mas mais uma vez, nesse caso aqui, ele tá meio que confessando o objetivo dessas festinhas, que era mesmo ganhar amizade de políticos para ter, né, para, né, ganhar e e certamente também para ter o filmezinho lá para comprometer o caso, o cara em cada caso, né? Isso aí é é o truque mais velho do mundo. Tu grava

o cara fazendo uma coisa indecente lá, o cara com uma [ __ ] ou com um garoto de programa e aí depois se o cara reclamar, se o cara não cumprir a parte dele do acordo, ó, vou vou mostrar pra sua esposa, vou mostrar dentro da televisão aí, vou mostrar para todo mundo, né? Aqui, ó. Tô dizendo que não troquei mensagens e todas as outras, quem são? Devem ser alguém que eu conheci amiga de alguém que me pediu para ler e seguir na época e na época. Todas as [ __ ] só isso. [risadas]

A mulher, a Marta Gra não quer, não tem meia palavra. Tá certa, Marta. É isso mesmo. É isso. Não tem, não tem erro, não. É isso aí mesmo. Só isso. Porque

você segue todas as 16. Que 16 tem 300, moça. Tem 300. Só 16 as que você viu na época. Eu eu seguia e não vi porque ainda continuei. Tirei muita gente

daquela vez, não vi que tinha ficado essas. Devia ter 100. Sobrou 16 que eu não tinha visto. Eu não consigo te imaginar com esse tipo de mulher, Daniel. Hum. Vou te falar não, cara. É

fácil de imaginar. É fácil, fácil. Mas eu não fiquei com essas mulheres. [risadas] Boa, Daniel. Boa. É isso aí. Fala assim

mesmo. Mant. Negue. Negue até o recurso. Você homem, aprenda nessas horas. Negue

até o fim. Não, eu nunca fiquei. Eu paguei a [ __ ] Eu fui pro quarto com a [ __ ] mas a gente ficou lá jogando baralho. Eu não fiz nada. Não fiz nada.

Contratei 300 para uma festa. Todo mundo comeu, todo mundo. Eu fiquei ali jogando buraco com os camarad lá. Não comi ninguém. Negue até o final. É isso daí.

Mas eu não fiquei com essas mulheres. Fazia parte do meu business. [risadas] É muito cara de pau sujeito. Eu nunca te escondi o que fiz e porque fiz. Fiz festa com 300 desse tipo. Não

quer, não quer dizer que fiquei. É. Não, não quer dizer que ficou na porta. [ __ ] que pariu, né, meu amigo? combina comigo aqui, né? [ __ ] 300 mulher de tudo pago

já. Era só vem cá, você aqui, ó, chupa o meu pau, [ __ ] E pronto, né? Acabou. Caraca. Não, o cara não, não fiquei não.

Vai se [ __ ] [ __ ] E mais do que isso, nunca fiz nada após te conhecer. Aí eu não sei, né? Tem gente que realmente é assim. Ou então é inacreditável sua reação. Ele tá reclamando dela. Como

você tem ciúme de mim? Só porque me viu com 300 [ __ ] [ __ ] por que você tem ciúme de mim? >> [risadas] >> É muito engraçado. Eu sei. Isso aqui, isso aqui é coisa privada dele, mas mas mostra que ele tá admitindo aqui que ele realmente contratava [ __ ] e que era parte do business dele, era parte lá de fazer, né, o negócio dele, de filmar os políticos com as [ __ ] e depois chantagear os cara, né?

Segundo entrevistas feitas pela reportagem com 17 executivos que foram alguns desses eventos, ouviram relatos de quem prefequentou, o mencionado business foi bem estruturado. Vorcar organizou infraestrutura, equipe logística, para que seus encontros pudessem acontecer em dias úteis, à margem de eventos oficiais no Brasil e no exterior, já que o seu público alvo eram políticos e outras autoridades que precisavam retornar as suas bases e famílias no final de semana. Então era tudo dia de semana, meu amigo. Não tinha final de semana não. Procurado a defesa de Vorcar, informou que não é lógico que não vai manifestar, né? Muitas das

modelos mantém contato com o promotor de eventos eh Diogo Batista e a influencer Carolina Trainote. Batista era visto com frequência nos hotéis de luxo, Unique Rosenwood, em São Paulo. Batista fazia ponte com os modelos e participava da organização dos eventos até 2024, quando teve um desentendimento com Vorcaro. Parte do trabalho então foi transferido para a Trainote, a mesma que recebeu um apartamento de R 4,4 milhões deais em São Paulo, eh, a empresa ligada a Vorcar, não sei que lá. Ambos foram procurados pela reportagem e não se manifestaram.

As primeiras notícias sobre as festas de Vorcaro citavam eventos em Trancoso na Bahia, mas como a gente já falou, parece que o pior era em Brasília mesmo. Trancoso nem eram as piores, não. Detalhes de um de um deles foram parar em um processo judicial sobre questões imobiliárias. Vorcaro queria descrição e alugou uma casa em nome de um terceiro. A festa, porém, ficou famosa por causa do excesso de gente, barulho e avaria. A

gente já falou sobre isso também, né? Aqui, ó, modelos localizou a imagem dessa festa que ocorreu em outubro de 2022 as vésperas do aniversário do ex-banqueiro. Então, parece que a Folha localizou imagens dessa festa justamente nos Instagram das modelos que participaram, né? Modelos ficaram alguns dias na casa, mas a comemoração aconteceu na terça e na quarta-feira, dias 4 e5. A reportagem apurou que estrangeiros vieram ao Brasil em voos de primeira classe e passaram aproximadamente um mês no país, hospedada em endereços caros, como o hotel Rosenwood e uma casa no Joá, no Rio de Janeiro. Tudo pago pelo

ex-banqueiro, como demonstram orçamentos coletados pelas investigações. Caraca, pegaram os dados todos, bicho. Todos os dados estavam aqui. Depois de chegar ao Brasil, elas usaram como transporte aeronaves de Vorcaro. Em Trancoso foi utilizado o aeródromo privado Terra Vista. Os aviões foram fotografados e

filmados por essas convidados. Então, as festas, as fotos que tem são das moças, tá vendo aqui? Elas tirando foto aqui, botaram na na no Instagram delas, né? E daí eh eh a Folha achou que a moça entrando que isso aqui é lá no no aeródromo lá de Trancoso, né? Aqui, ó. Tá aqui a moça aqui. Vamos ver

o que que tem aqui, ó. Aqui, ó. Modelo russa toma banho em chuveiro na casa de Trancoso, na Bahia, na véspera da festa lá, né? E aqui o pessoal na primeira classe, primeira classe de Dubai ao Brasil, várias estrangeiras que foram trazidas ao país em conforto acima da média, né? Aqui ó, modelo russa, tem muita, muita modelo russa e ucraniana também e daqueles países todos ali do do leste europeu, muito em Dubai, tá? Eles

vão muito para Dubai porque, né, cheio de gente com dinheiro lá, essas moças vão muito para lá, tem uma enorme quantidade de pessoas ali em Dubai fazendo esse tipo de coisa, né? Modelo russo posa na piscina da Casa de Trancos em Bahia. Na Bahia, né? E aqui outra imagem, vista da festa de trancoso na Bahia, promovido pelo CEO do Master. Aqui ó, tem a imagem aqui certamente na da da moça, né? Aqui, ó. Mais imagens

aqui da hora do almoço, o aviãozinho e ah, o pessoal recebeu cocard de índio. Olha que coisa tocante, né? O pessoal recebeu cocar de índio para se sentir brasileiro. Aqui, ó. E aqui tá o Vorcaro. Só botaram essa foto do

Vorcaro, porque era do Vorcaro, né? Eu imagino que tem foto de mais gente, né? Eles deram a dica aqui, ó. Tem um monte de foto dessa festa aqui. Já vazou as fotos já, pô. Já deu ruim já. Já tem o

pessoal com com imagem das da das festas lá, né? O Vorcaro tá aqui. Aí, esse aqui é o é o tal do promotor, o tal do Diogo Batista que arrumava as mulher lá, o procúer, né? E o procurador de mulher lá do cara, né? Aqui a russa, uma modelo russa no corredor de hotel de luxo em São Paulo. Estrangeiras ficavam

hospedadas em endereços mais caros e coisa e tal. E aqui mais moça bonita aqui, estrangeira, posa para foto, não dá para saber onde é que é. E enfim, tem aqui as imagens do pessoal no avião e coisa tal viajando. Já tem umas fotos, olha que coisa. Já tem mais foto aqui, ó. Ainda teve semana de Fórmula 1. É

isso mesmo. Ah, a mulher que ele colocou, My Future Wife, o cara ainda botou esse contato. Caraca, bicho, eu vou te falar um negócio, bicho. Aqui, moça que que tirou fotos ali na que que o Vorcaro colocou ela como my future wife. É, a moça é bonita, sem dúvida alguma, né? Enfim. Ah, a complexa

logística para trazer ao Brasil modelos e DJs famosas incluiu transferes em Verona, na Itália, Barcelona, na Espanha, o buffet da festa de Halloween para 190 convidados abracou, abarcou refeições internacionais e comida japonesa, vinho, champanhe, Dom, Pernigon, Pernion, além de tequila, gin, vodica premium, não sei que é lá, hotéis de luxo, bares fechados e e o pessoal coloca aqui que oferta de sexo pago é propina, né? E eh o o evidentemente há motivos para investigar esse tipo de coisa, né? Eh, assim, é o que eu falo, do ponto de vista de prostituição, não é crime no Brasil. Se se a mulher é maior de idade e tá ali de livre espontânea vontade, não tem nada de errado. O cara também, né? Se for agora, se for um agente

público, aí tem coisa errada, porque o cara pode estar sendo corrompido, né? Então aqui, ó, mulheres adultas podem escolher como fazer sexo e prostituição. Não é crime. Mas nesse caso é importante saber se houve ou não a participação de menores de idade. É. É o que eu falei,

menor de idade é um problema. E e também a questão de de de corrupção, se não foi pagamento de propina isso daqui, né? E eu imagino também que ele deve ter filmado a galera também. Vai ser uma festa isso, cara. Vai ser uma festa esse caso. O pessoal tá apavorado. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.