---
video_title: "CAOS em AEROPORTOS em SÃO PAULO afeta VÔOS em TODO o BRASIL: PRIVATIZEM o CONTROLE de TRÁFEGO AÉREO"
video_id: nchDly4GEro
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nchDly4GEro
video_date: 2026-04-09T15:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/espaco-aereo-de-sp-e-fechado-apos-falha-eletrica-em-controle-de-trafego/
  https://www.uol.com.br/flash/?c=b668649a13da139e829da297e7a9da920260409
  https://cbn.globo.com/sao-paulo/noticia/2026/04/09/problema-no-trafego-aereo-provoca-atrasos-em-aeroportos-de-sao-paulo.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/brasil/suspeita-de-incendio-fecha-temporariamente-espaco-aereo-de-sao-paulo/
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/04/09/aeroporto-de-congonhas-tem-pousos-e-decolagens-suspensos.ghtml
---
Alguma coisa aconteceu em São Paulo que suspendeu todos os voos para todos os aeroportos em São Paulo, tá? Para o aeroporto de Congonhas, de Guarulhos e até de Viracopos, tá? A situação já foi resolvida, ou seja, já foi reaberto os aeroportos, mas tem dois problemas nessa história. O primeiro problema é que quem voa aqui no Brasil sabe. Aeroporto de São Paulo fechado, meu amigo, bagunça o Brasil inteiro. Se você tem voo hoje, se

você vai voar em qualquer lugar, para qualquer lugar do Brasil hoje, pode se preparar, comprar muita paciência, se munir de muita paciência, tomar uma maracujina antes de ir pro aeroporto, porque vai ter dor de cabeça. São Paulo é o grande hub do Brasil. Tudo quanto é voo acaba passando uma hora por São Paulo e um monte de voos foram direcionados para outros aeroportos. Então, mesmo que já voltou a funcionar a coisa até normalizar a coisa toda, é muito provável que só amanhã a coisa esteja normalizada, né? Então, uma dor de cabeça grande isso. A outra questão

é, ninguém falou ainda por que foi eh suspenso os aeroportos. Olha só, a gente sabe que o problema foi que foi interrompido a torre de tráfico aéreo principal lá de São Paulo, que fica em Guarulhos. Eh, e alguns dizem que foi uma falha elétrica, aqui, ó, falha elétrica no controle de tráfego aéreo, né? Interrompeu o tráfego aéreo. Outros estão dizendo que houve vazamento de gás na torre de de Guarulhos, né? Isso que

causou a interrupção do tráfego. E ainda tem gente dizendo que foi incêndio, que teve um incêndio nesse negócio. Eu tô achando que a a informação mais correta é justamente a questão aérea, tá? A EN E ENA relata falha elétrica, ou seja, faltou energia elétrica na torre de controle de Guarulhos, que é a torre de controle de tráfego aéreo que gerencia todos os aeroportos de São Paulo, toda a região de São Paulo. E sem energia elétrica, isso teve que ser interrompido. Algumas coisas estranhas

aqui, eles não têm backup, não? Não tem aquele sistema de gerador de emergência para operar sem luz, né? Porque me parece uma falha, um ponto de falha muito sério isso daí, né? apenas faltar energia elétrica, não parece ser uma coisa que deveria tirar o controle de tráfego aéreo do operações muito mais sensíveis por aí tem gerador de backup, né? Quando falta energia elétrica da rua, entra o gerador e pronto, né? E

porque para pensar, só suspender os voos. Podia ter acidente aéreo, podia ter, né? Esse esse pessoal do controle aéreo que fica controlando os aviãozinhos lá no ar, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. E essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que vi isso aqui, resolvi

trazer para conversar com vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui o controle de tráfego aéreo. Para quem não sabe, são aqueles aquele pessoal que fica lá no nos computadores, né, eh, controlando a aproximação dos aviões para evitar que um avião bata no outro, né, para evitar que tenha muito controle. Você tem um grande fluxo de aviões ali em São Paulo, é um monte de avião indo para um monte de aeroporto e evidentemente você tem os sistemas para evitar que exista alguma colisão para conseguir chegar tudo em ordem, né? Esse

tipo de sistema, até onde eu sei, simplesmente tem que ter backup, não pode ter um negócio que, ah, faltou luz, então acabou, desliga aí, né? Porque o avião não tem como pousar. Como é que o avião vai pousar? O avião tá lá no ar, para tudo aí. O avião vai parar no ar, não pode, né? Ele tem que terminar o voo

dele, né? E eh aparentemente foi falha elétrica, eh faltou luz nesse negócio, mas tem gente dizendo que foi vazamento de gás, teve gente dizendo que teve incêndio. Eu não sei o que que aconteceu exatamente nessa história, tá? Aqui, ó, o espaço aéreo do estado de São Paulo foi fechado após uma falha elétrica na no controle de tráfego aéreo na manhã dessa quinta-feira. Todos os voos nos aeroportos do estado foram suspensos.

Alguns aviões que estavam prontos para a decolagem precisaram ser esvaziados. Segundo a ENA que administra Congonhas, a falha elétrica ocorreu na torre de controle de São Paulo, que é um órgão do Deia, o departamento de controle de espaço aéreo gerido pela FAB, o prédio. Ah, não, fica em Congonhas, achei que ficasse em Guarulhos, mas fica em Congonhas esse essa torre, tá? Eh, eh, em contato com o CN Brasil, as administradoras dos aeroportos de Guarulhos, Congonhas e Viracopos se manifestaram abaixo. Eh, Guarulhos informou que pouso e decolagens de São Paulo estão momentaneamente suspensos na manhã dessa quinta-feira. A paralização

foi causada por uma interrupção no controle geral de tráfego aéreo na região de São Paulo. Nesse momento, o aeroporto de Congonhas opera normalmente, aliás, já voltou a operação, tá, de todos eles. Eh, eh, mas informações sobre os motivos do ocorrido podem ser obtidas com a Força Aérea Brasileira responsável pelo controle de tráfego aéreo no país. A concessionária está tomando todas as medidas para mitigar os impactos em Congonhas. Em Viracopos também a concessionária informou que a paralisação aconteceu, mas já voltou ao normal, já tá operando e coisa e tal.

Enfim, eh eh a grande dúvida aqui é isso não tem backup, não? Não tem um um gerador de emergência para suprir esse pessoal ou foi o problema elétrico, não foi falta de luz, foi realmente uma falha no sistema elétrico como um todo, né? Ou seja, o próprio gerador, a própria toda a instalação elétrica ali que deu o problema, né? Como eu tô falando aqui, parece que teve gente falando em gás, outros falaram em incêndio e não sei que lá. Uma coisa estranha, realmente, né? tá meio que

bateção de cabeça nessa história. Isso me deixa assustado, né? Porque eu vou para caramba aqui no Brasil e fico preocupado com esses esse governo Lula aí gerindo esse negócio de controle de tráfego aéreo, né? Bom, o fato é, já retomou as operações em São Paulo, mas como eu falei para vocês, sempre que tem um problema desse tipo em São Paulo, meu amigo, isso dá dor de cabeça no Brasil inteiro. Todos os voos no Brasil hoje t risco de atraso e coisa e tal, porque muitos aviões acabam, né, presos em São Paulo ou atrasados em São Paulo e daí atrasa para ir pro outro coisa. As

companhias aéreas, evidentemente, elas fazem toda uma escala para aproveitar o máximo tempo do avião. Então, o avião acaba um voo, vai fazer outro voo e não sei que lá e aí se atrasou muito num voo, acaba atrasando todos os outros depois dele. É, é muito difícil recompor isso ao longo do dia. Quando chega de madrugada, como tem muito menos voos, aí você consegue recompor, mas é uma coisa preocupante. Aqui, ó.

Aqui, ó. Tá aqui, ó. Possível incêndio afetou a operação das quatro principais aeroportos do estado e fez com que a maioria dos voos fosse desviado para o aeroporto do Galeão no Rio de Janeiro. Imagina tu chegar para pousar no no no aeroporto de Guarulhos e ter que pousar no Galeão no Rio de Janeiro. É uma dor de cabeça. Eu já tive o contrário, tá?

Eu já tava vindo dos Estados Unidos aqui pro Brasil para o Galeão, cansado para caramba. Voo de 10 horas de voo. Aí teve problema de urubu na pista do do Galeão. Aí desviou, pousou lá no no em Guarulhos, porque era avião muito grande, avião internacional muito grande, não só podia pousar em aeroportos específicos, tive que pousar em Guarulhos, imagina a dor de cabeça, né? Depois botaram um voo de Guarulhos pro Rio para trazer a gente pro Rio. Mas

eh, olha a dor de cabeça, né? Eu não sei se foi isso o pior ou se foi pior. A outra vez que eu tive, que eu fui a Belo Horizonte, o avião decolou do Rio de Janeiro. Na hora de pousar em Confins, em Belo Horizonte, tinha uma cortina de de neblina em cima da pista. Aí não pôde pousar, voltou pro Rio de Janeiro, voltou.

Que saco isso, cara. Que coisa terrível. Não sei qual que é pior, né? Nós acabamos pousando no rio de novo e aí depois pousamos no rio e depois ia pegar e aí acabou a neblina voltaria para eh e confins né? Só que aí o meu compromisso era na parte da manhã. Aí nesse tipo já

já era quase meio-dia já. Eu falei: "Agora nem adianta eu voltar para para Belo Horizonte porque já acabou meu compromisso, já era, já foi pro saco, né? É uma dor de cabeça isso daqui, pode ter certeza. Muita gente vai estar com dor de cabeça nisso daqui. E vale a pena você pensar assim: "Mas tá vendo, Peter, como é que o estado é necessário? Você

mesmo falou aí que é muito importante ter o controle de tráfego aéreo para um avião não bater no outro e coisa e tal. Amigo, dá para fazer para empresa privada do mesmo jeito. El as coisas que as pessoas precisam cooperar para funcionar, as pessoas cooperam naturalmente, fazem funcionar. Não precisa de estado para fazer isso, né? Você pode ter empresas privadas fazendo isso do mesmo jeito. E eu diria que

muito melhor. Certamente não colocariam uma torre que não tem backup, porque aparentemente é isso que estão dizendo aqui. A gente não sabe, tá? Pode ser incêndio, pode ser gás, pode ser eh eh elétrico. Tá muito estranha essa história. Ninguém explicou direito o que

que aconteceu no controle de tráfego aéreo lá em Congonhas, né? E mais ainda, ninguém explicou porque que não entrou o sistema de backup. Deveria ter um sistema de backup para isso, né? Deveria ter uma uma alternativa de energia elétrica para não não tirar um sistema tão essencial disso daqui, né? Mas enfim, estamos falando de governo, né?

Pessoas retardadas que não fazem nada certo. Solução para isso, privatizar o controle de tráfego aéreo. Tinha que privatizar imediatamente. Aí o pessoal vem com o papo da NEL, né? A Nel, vocês sabem que é a conel, a Enel, que é a concessionária de energia elétrica de São Paulo, faz um trabalho de bunda lá, igual o trabalho de bunda que faz a Light aqui no Rio de Janeiro. E agora tá

perdendo a concessão. E aí que eu aí o pessoal tá vendo, Peter, não resolve privatizar. A Enel tá fazendo um trabalho de merda. Não, mas tá reparando o que tá acontecendo? Ela tá fazendo um trabalho de merda e está sendo desligada e estão botando outra empresa no lugar.

Ó, ó, ó a diferença. Dá para fazer isso com o governo também? O governo vou tirar esse governo do Brasil aqui e vou botar outro governo. Não dá, Então, ou seja, tem que ser, tem que privatizar mesmo, no mínimo. Por quê? Se

a empresa privada faz merda, você consegue fazer coisas para punir essa empresa privada. O governo faz merda e ninguém pode fazer nada. Ninguém consegue punir os pessoal que tá lá. Ninguém consegue mudar coisa nenhuma. Esse é o problema. Por isso que é um

absurdo ainda ter uma única empresa estatal no Brasil. Tem que ser tudo privatizado. Eu acho que esse negócio de privatizar Banco do Brasil não tinha nem que discutir, tinha que privatizar imediatamente. Banco do Brasil, Petrobras, Caixa Econômica. Eu acho que o MEC e o SUS tinha que privatizar.

Agora o MEC você privatiza as universidades todas e dá voucher pras pessoas estudar. que não tem dinheiro para pagar a universidade, paga voucher. Até já existe, né, o Proi, né, para pessoas que que ganham pouco, né, podem fazer o proi paraas universidades estatais, pronto, pras un universidades que hoje são estatais, né, UFRJ, UF, esse tipo de coisa. Privatiza tudo e dá pro quem não tem dinheiro para pagar. E o SUS faz igual na Coreia do Sul, privatiza a toda e daí faz um plano de saúde do governo para as pessoas, né? Ou seja, você tem um

hospital privado, a pessoa pode escolher em que hospital que ela vai e com isso você cria um mercado. Eu acho que não tinha nem que questionar essas privatizações. O que eu acho que a gente devia estar discutindo é como privatizar bombeiro, eh, polícia, esse tipo de coisa que é mais importante, que é mais é aí é um desafio. Privatizar a polícia, privatizar os bombeiros, aí é uma coisa que tem algum desafio para fazer. Dá para fazer também, mas tem algum desafio em cima disso. Daí obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.