---
video_title: "BOULOS passa VERGONHA em RÁDIO 98FM de NATAL: DESMENTIDO ao VIVO, fica PUTO, LEVANTA e VAI EMBORA"
video_id: GUT7BnmWGRw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GUT7BnmWGRw
video_date: 2026-03-16T02:48:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Bolos foi na rádio 98 FM de Natal, né, fazer uma entrevista lá. Aí tentou fazer um monte de fake news sobre o Bolsonaro, que o Bolsonaro é culpado na pandemia, que é Covaxin e não sei que lá e coisa e tal, tentou desencavar um monte, não porque joia Saudita e não sei o quê. apresentadora da 98 FM desmintiu ele mostrou as as manchetes todas desmentindo ele. O caso da da vacina já foi arquivado, o caso do das joias foi arquivado. Não tinha nada ali, foi só a oposição tentando jogar coisa no Bolsonaro. Isso que dá o desespero nesse

pessoal. O que eu já expliquei para vocês, né? Lá em Brasília o pessoal se controla dessa forma. Todo mundo tem podre lá e todo mundo sabe dos podres de todo mundo. Então acaba que se alguém descumprir alguma coisa, alguém não obedecer a coisa e tal, é só jogar a corrupção do outro lado na na para para na população, né, para na imprensa e aí pronto, resolve o problema. Eles não

conseguem fazer isso com Bolsonaro, cara, porque não cola, né? tiveram que achar cartão de vacina, importonação de baleia, não sei que que lá, um monte de casos totalmente esdrúchulo, inventaram golpe do nada nessa história. Ficou feio para caramba esse negócio do bolos aqui. Mas essa história do Bolos tem duas notícias aqui. Uma notícia muito boa, uma notícia muito ruim. A notícia muito

boa é a seguinte: o Bolos é o cara que tá fazendo o Lula ir mais pra esquerda, né? Eh, todo mundo tá vendo lá no PT que eh eh o discurso normal da esquerda no Brasil não tá colando mais. simplesmente não encontra mais eco. Isso eu tenho falado para vocês. Isso é claro, é óbvio, né? A população ficou mais

inteligente, né? Com a discussão na internet, as pessoas pensam um pouco nos argumentos antes de aceitar as frases feitas da esquerda, né? Só que aí a dúvida é a seguinte: "OK, a esquerda não funciona mais, para onde é que a gente vai?" E aí tem um pessoal dentro do PT que quer ir mais pro centro. Eu acho que é é a coisa correta de se fazer. Não tem

jeito. Sua ideologia não funciona mais, você tem que buscar uma ideologia mais próxima da realidade, né? Já falei para vocês, eu acho que o futuro será o Bolsonaro ou a direita versus um PSDB da vida, aquela o pessoal que neoliberal da vida aí que gosta de privatização, mas não tanto, né? Que gosta de estado mínimo, mas não tanto. Então esse vai ser a esquerda porque é a única coisa que dá para fazer. Mas

enfim, tem uma parte no PT que quer ir pro centro, né? O Bolos é o outro cara, é o cara que quer ir pra extrema esquerda. E e ele fala até aqui nesse nessa reportagem aqui, ó, da Folha, dizendo que não, porque isso seria suicídio pra esquerda virar o centro. Brasil pode se tornar uma mistura de Irã com o México. Olha só, ele diz que se o Brasil for pra direita vai se tornar um Irã e o México. Ô, ô, buos, o Irã e o

México são países esquerdistas. O Lula apoia o Irã. O Lula reclamou da morte do atolado do Irã. O Lula apoia o México. Que negócio é esse você reclamar que o Brasil pode virar o México, o Irã? Vocês

que querem esses esse negócio, vocês que que defendem isso, né?