---
video_title: "DUDA WANDERLEY mostra MAIS uma LIGAÇÃO do CASO MASTER com LULA através do ALEXANDRE SILVEIRA e ANM"
video_id: z75xcAk8X7A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z75xcAk8X7A
video_date: 2026-04-16T23:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ainvestigacao.com/p/exclusivo-empresario-amigo-de-aecio
  https://www.gov.br/anm/pt-br
---
O David Agap traz aqui uma matéria da investigação com informações muito interessantes sobre um rapaz chamado Duda Vanderlei. O Duda é sócio de Vorcaro numa empresa de mineração que conseguiu um desconto de 90% da ANM, que é a Agência Nacional de Mineração do Lula. E mais, o cara é ligado ao Aécio também. Ele tem várias vários contatos com Aécio, né? Olha que coisa curiosa, né? Mais uma ligação do governo Lula com

o escândalo do master e de quebra com a Éo também, né? Vamos entender esse caso aqui. E é isso aqui tem as mensagens trocadas aqui. O Duda da Isa, não sei que é lá, o pessoal falando aqui e eh a a quem é o Duda e o que que aconteceu. Vamos entender esse caso aqui que é bem interessante, tá? O artigo tá muito

interessante mesmo aqui na investigação do do David Ágap. Vocês sabem na na descrição desse vídeo tem os links de todas as abas que estão aqui na no meu vídeo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Anapsu e essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária, Peter tem razão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Empresário amigo de Aécio liga vorco, leilão milionário sobre suspeita, né? Então, a as mensagens aqui, ó, são aqui. Essa aqui só é a mensagem principal, tá? Eh, tô em

reunião com o Duda aqui, disse o Vorcaro para a Marta Graef, né? Eh, Duda da Isa falando você sim ao vivo. Ele e o ministro, que ministro? A gente vai ver depois que pode ser o Alexandre Silveira, né? O Alexandre Silveira é o ministro das minhas energia da eh do governo Lula e teria sido ele que comanda a Agência Nacional de Mineração, que teria feito essa autorização de 90%, diminuir 90% o valor de uma mina aqui num num negócio muito estranho, né? Mas

aqui não dá não não dá para saber quem é o ministro, só fala que é o ministro, né? Ah, não sei que lá. Ele é político, não tinha ideia o que que ele falou de mim. Aí falou: "Não, não tenho negócio. Eu tenho um negócio com ele de mineração, nada, amor. Só ficou feliz.

mais informal a conversa, né? Ou seja, ela tava ela tava achando que ele que o Duda da Isa era eh eh político, né? Não, não é. Tem um negócio com ele aqui. O negócio é que ele emprestou dinheiro pro Duda da Isa para eh para poder fazer eh comprar essa mina, esse negócio estranho que tá aqui, né? Aqui, ó. E eh os dois

saíram tarde de casa. Duda e o ministro saíram tarde. Então tava o Duda e o ministro que também pode ser ministro do STF também, né? Eu não sei, né? Mas ele falou só ministro aqui, né? A gente não

sabe quem é que é. Eu acredito que seja o Alexandre Silveira, porque é o ministro que faz sentido nessa história aqui, ministro de Minas Energia do Lula, né? Eh, aqui, ó, eh, as mensagens não revelam o conteúdo da reunião, nem a identidade do ministro citado no Vorcaro. O encontro, no entanto, aconteceu em momento de agenda intensa e pressão crescente sobre o banco master. Em 28 de outubro de 2024, Vorcaro disse a Marta que saía do banco para um jantar com Luciano Hul, não sei que lá. E nessa

mesma época que ele também emprestou dinheiro para o tal do Duda Vanderlei para fechar esse negócio, né? E aí, quem seria o Duda? Aí ele chega aqui que e olha só, e entre os presentes a coluna cita Duda Vanderlei e a namorada Isa. Então é o Duda da Isa, né? Faz todo sentido o tal do Duda Vanderlei. Isso

aqui seria uma festa que teve numa cobertura no Leblon, no endereço nome no Leblon, onde famílias da elite mineira mantém apartamentos para temporadas cariocas e não sei que lá. Assim sabemos que Duda é o apelido de Eduardo Vanderlei, empresário da construção civil de Belo Horizonte, que recentemente passou a atuar de forma agressiva no setor de mineração, né? E aí que vem a história, né? Aí tem aí tem a ligação com Aécio Neves também. Tem a coisa que o Éécio Neves, a ligação dele com Aécio, é porque porque também a Marta Graef foi namorada do Aécio, né?

Vocês sabem, né? Teve um relacionamento com aécio, né? Eh, a própria defesa do Aécio confirmou a identidade do interlocutor. Era Eduardo Vanderlei, super amigo do Aécio aqui, o Eduardo Vanderley. E o vínculo dos dois, então aqui, ó, esse aqui é o Duda Vanderlei, a Zezé Duarte e o Aécio Neves. Aqui é é o triozinho aqui que tá

nessa super amigos aqui, né? E bom, e aí que que tem a partir disso, então OK, a gente sabe que tem ligação do Duda com Duda Vanderlei e com o Vorcaro, né? Aí que tem a parada, primeira coisa, tem a questão do jatinho, que era do tio do Duda que o Alexandre Moraes viajou nesse jatinho. Essa essa essa informação a gente já tem. Lembra que teve aquelas oito viagens do Alexandre de Moraes que a maior parte foi feita na Prime, eh, na Prime, né, que é táxi aéreo, né? Mas

teve uma que foi feito num num avião específico que não era táxi aéreo e o Alexandre Moraes voou. Esse avião era do empresário o Zetel, que é cunhado do Vorcaro e que também é eh também pertence ao tio da do Duda também, do Duda Vanderlei, né? Então é e o Vorcaro, o Alexandre Moraes também viajou no jatinho do Duda Vanderley também, né? Aí que vem a parada interessante aqui da questão das mineradoras, né? O cara comprou um monte de mineradora e não sei que lá. Um dos leilões que ele comprou,

ele comprou um monte de mineradora, tá? Um dos leilões que ele comprou, essa 3D mineral. 3D Mineral é uma empresa que foi criada por ele com capital social de R$ 5.000. R$ 5.000 para uma mineradora é

muito pouco, né? Mas aí para uma área de cobre em Parauppebas, no Paraná, essa empresa participou, essa 3D Minerals, né? Eh, e entrou com um lance de R$ 37 milhões deais. A segunda maior oferta foi R$ 890.000, nem 1 milhão de deais.

Ou seja, o cara realmente deu um preço muito acima do preço normal, né? Após ser declarada vencedora, a empresa legou de erro de digitação e pediu redução para 3,7 milhões, um corte de 90%. Deu Migué, né? Eu não sei se o cara errou no início e aí viu que tinha jogado muito maior o valor e aí veio com essa, né? Ou então se já era planejado esse tipo de coisa. Mas a verdade é que ele alegou

erro de digitação e pediu a redução de 3 para 3,7 milhões. Você di, né? Eh, Migué, meu amigo, isso é um Migué muito ferrado mesmo, né? Mas no entanto, a diretoria da colegiada da NMa e não beleza, tá tranquilo, a gente aceita, né? Olha que coisa estranha, né? E aí

teve um monte de decisões aqui, a coisa tá rolando ainda, tá? Esse essa essa investigação dessa dessa concessão, porque realmente faz sentido, né? De repente reduzir eh 90% o valor de uma concessão, né? É estranho isso, né? ANM, que é Agência Nacional de Mineração, essa página aqui, ela eh é ligada ao é comandada pelo Alexandre Silveira, que é o responsável por essa área e que também eh eh quem indicou Lucas Calas, que é que é sócio do Vorcaro na Bion e que foi indicado por Silveira pro conselhão do Lula em 2023. Ou seja, é tudo tudo

ligado com o governo Lula ali, ó, quando já era citado no inquérito da PF sobre extração ilegal de minério na Serra do Curral. Então já tinha uma um problema com essa história toda aqui, né? Eh, Silveira negou sua ligação com Eduardo Vanderlei, mas alegou que seria natural conhecer empresários, em especial em Minas Gerais, onde exerce a vida pública há mais de 30 anos. O Alexandre Silveira, para quem não sabe, é de Minas Gerais, né? Eh, 3 meses após o leilão, a 3D ainda não tinha recursos para honrar o compromisso. Ou seja, ela ganhou o

leilão, ofereceu 37 milhões para ganhar o leilão, depois voltou para 3,7 milhão e aí não tinha dinheiro para pagar os 3,7 milhão, né? E aí que pediu ajuda pro Vorcaro. Aí, olha só que coisa, lembra? Isso aqui foi no final de 2024, exatamente, que eh eh aqui o Banco Master concedeu um empréstimo com garantia de metade das ações da empresa e o valor usado para quitar foi usado para quitar a dívida do leilão. Ou seja, uma empresa com R$ 5.000 de capital

social venceu um leilão de 54 milhões, que é aquele leilão com mais outras coisas, né? E depois teve que pegar dinheiro emprestado para ganhar isso daí. E nessa época, justamente em novembro de 2024, a gente sabe que teve um encontro na casa do Vorcaro em que estava o Duda Lima, né? Essa não, essa essa daqui, essa reunião aqui é a primeira da coisa. O Duda da Isa tava lá e tinha o ministro também, tava lá o ministro para resolver esse negócio todo tava lá também. Ou seja, no final das

contas, estranha essa história, né? Ou seja, mostra mais uma vez a ligação de todo mundo com todo mundo lá dentro do governo federal. Realmente impressionante esse tipo de coisa, né? Além disso, tem uma outra treta aqui que o Vorcaro vendeu parte da participação dele numa empresa de mineração para outras pessoas que eram sócios da empresa também, o Argeu Gel e o Rodrigo Gontijo por 700 milhões numa estrutura de earnout, ou seja, dependendo do do quanto a empresa fature. Ou seja, vendeu para esse pessoal sem receber o dinheiro, justamente na época que sabia que o Banco Master ia dar merda. Isso

aqui foi as vésperas dele ser preso em 2025, né? Mas isso daí garante para ele que eles têm que pagar para ele ao longo do tempo uma grana. Ou seja, no futuro isso pode acabar, né, rendendo dinheiro para o Vorcar, ele protegendo uma parte do patrimônio dele nisso daí, né? Enfim, eh, muito interessante essa história aqui. Mostra mais um monte de ligação do Vorcaro dentro do governo Lula e traz o Aécio Neves para essa parada aqui também. Que que coisa, meu amigo, como

tem gente enrolada nesse caso do master. Todo mundo parece tá ligado nesse negócio de master, principalmente o pessoal de Minas Gerais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.