---
video_title: "VORCARO teria TENTADO remover LINKS da BUSCA do GOOGLE: ELE tinha PODER para ISSO? OU foi SÓ SEO?"
video_id: Vv-OUEdEvLY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vv-OUEdEvLY
video_date: 2026-03-10T08:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-ofensiva-digital-de-vorcaro-para-ocultar-informacoes-envolvia-ate-o-google.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/pf-aponta-que-vorcaro-tentou-manipular-buscas-do-google-entenda/
  https://www.google.com/search?q=Karolina+Santos+Trainotti&sca_esv=87682ad47e04b722&biw=1920&bih=999&sxsrf=ANbL-n7i-nWCCfnIDzQaLInPkNhSJ2qAhQ%3A1773094633441&ei=6UavafvOGr3k5NoPjenS2QE&ved=0ahUKEwi7552e7JOTAxU9MlkFHY20NBsQ4dUDCBE&uact=5&oq=Karolina+Santos+Trainotti&gs_lp=Egxnd3Mtd2l6LXNlcnAiGUthcm9saW5hIFNhbnRvcyBUcmFpbm90dGkyBBAjGCcyChAjGIAEGCcYigUyBRAAGIAEMgUQABiABDIIEAAYgAQYogQyBRAAGO8FMggQABiABBiiBDIIEAAYgAQYogRIkhFQtgxYhg5wAXgAkAEAmAGDAaABxQGqAQMxLjG4AQPIAQD4AQGYAgKgAtYBwgIHEAAYgAQYDZgDAIgGAZIHAzEuMaAH3g2yBwMxLjG4B9YBwgcDMi0yyAcOgAgA&sclient=gws-wiz-serp
---
Olha só que curioso, tá? A Malu Gaspar tá dizendo aqui que a ofensiva digital do Vorcaro para ocultar informações envolvia até buscas no Google. E aí eu fiquei com uma dúvida, tá? Porque ela tá falando aqui como se o Google tivesse culpa, como se o Vorcaro tivesse alguma maneira de ir lá no Google e tentar tirar links de matérias. Eu não acredito que isso aconteça, tá? Eu acho que o que

tá acontecendo aqui é que o tal do sicario lá que se suicidou na cadeia, que ele usava mecanismos de e de CEO, né, de SEO, search engine optimization para tirar a importância de alguns links e aumentar a importância de outros links. Eu acho que é isso que acontecia, tá? Porque eh ele fala aqui sobre um caso que isso teria ficado dito, né? A impressão que me deu foi essa. Eu não sei, tá? não descarto. Pode ser que o

Vorcaro tivesse algum contato dentro do Google para fazer esse tipo de coisa, não sei. Mas não consta que seja isso. E a minha preocupação disso daqui é porque você sabe que esse pessoal da mídia tradicional adora jogar lama na nova mídia, né? Criticar o Google, criticar as redes sociais. Então isso que me preocupa aqui. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Kerley Bombadão, Fedorento, Zé Pilantra Pinguço Corrupto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha o que diz a Malu Gaspar. Ofensiva digital de

Vorcaro para ocultar informações envolvia até buscas no Google. Então ela diz aqui, ó, ela fala sobre o caso dessa dessa influencera aqui, ó, Carolina Trainot, que seria uma sugar baby que em determinado momento foi associada ao Vorcaro. Segundo se sabe agora, parece que não. Ela era ligada a um outro cara que trabalhava lá com aqueles fundos lá ligados ao PCC, não sei que lá. E este outro cara teria dado para ele, para ela uma uma um apartamento de R$ 4 milhões deais, né? Não teria sido Vorcaro. O

apartamento era do Vorcaro antes. Esse cara comprou o apartamento e deu para essa menina. Ou seja, em tese, o Vorcaro não tem nada a ver com isso, né? A gente não sabe. Mas circulou essa notícia. E

eu imagino que o Vorcaro ficou chateado porque a namorada dele, a Marta Graef, né? Pô, que [ __ ] é essa? Tá dando apartamento para pr para Sugar Baby, pô? Que negócio é esse, né? Enfim, eh, ele ficou chateado com isso aqui, ó.

Diálogos extraídos do celular do Daniel Vorcaro mostram que o dono do Banco Master não apenas discutia parceria com o site da esquerda e pagamentos a jornalistas para a publicação de notícias do seu interesse, mas também se preocupava em ocultar informações desfavoráveis que eventualmente aparecessem na busca do Google, envolvendo pessoas do seu entorno. Foi o caso de notícia sobre a influenciadora Carolina Santos Trainot, o Trainótino, que se define como Sugar Baby e que ganhou um apartamento em São Paulo de uma empresa ligada ao banqueiro. Eh, a ofensiva digital consta em um trecho sigiloso do relatório da Polícia Federal obtido pelo blog, que fundamentou a terceira fase da operação compliance zero e resultou na prisão do Vorcaro por decisão do ministro do STF, André Mendonça. De acordo com a PF, Vorcaro não apenas reagia de forma agressiva às publicações negativas, mas também demonstrava disposição de pagar pela retirada de matérias, né? Eu eu não sei não, tá? Eu acho que a maneira mais

fácil do pessoal conseguir a retirada de matérias, na verdade, é através de institutos de fact. Esses institutos de factos à esquerda, todos movidos a dinheiro. Eu não duvido nada que eles possam de fato ter usado isso para tirar matérias, tá? esses institutos de factso. Mas pelo que tá dizendo a matéria aqui, eu acho que é mais a questão do CEO, tá?

SO aqui, ó. Eh, em um dos diálogos obtidos pelos investigadores no dia 3 de julho, o comparsa, o sicário, encaminha uma mensagem para o chefe. Separamos os links negativos bem ranqueados no Google e já iniciamos o processo para derrubar. Ou seja, repara, ele tá falando que vai derrubar os links. Como é que você pode derrubar um link? Primeira coisa, você

pode entrar em contato com a empresa que colocou aquele link ali e pedir para ela tirar a matéria. Você tira o link, o link deixa de existir. Isso pode acontecer, né? A segunda maneira que você pode usar para isso, que é, digamos, menos e eh que não envolve o Google, é você usar SEO, né? Search engine optimization. Existem maneiras de

você jogar um link para baixo, principalmente botando outros links mais para cima, né? Aqui, ó. Enquanto isso, vamos criar conteúdos positivos para ranquear no topo do Google, quando o nome de Carolina Santos Trainotino for pesquisado. Então eles queriam evitar exatamente isso daqui, ó. Se você procurar agora Carolina Santos Trainot, tá aqui, ó. Quem é Carolina Trainot?

Sugar Baby ligado a Daniel Vorcaro, não sei que lá. Sugar Baby que recebeu um imóvel de 4 milhões. Ou seja, aparentemente ele não não deu muito certo esse negócio dele, não, tá? Se você fizer a busca aqui no Google, a maior parte dos link está aqui ainda, né? Agora repara, Brasil 247, Diário do Centro do Mundo e Wall. O Wall é mais

isento, né? Mas os outros dois aqui são de esquerda. Ou seja, eh pode ser que e era o pessoal que eles tinham contato, que eles tentaram ligar pro pro Diário do Centro Mundo, né? E ó, derruba o site aí, derruba esse link aí que a gente não gostou desse link não, né? A gente lembra que teve conversa do Vorcaro com o DCM para esse tipo de situação. Não

sei se foi usado nesse caso aqui, né? Aqui, ó. O trecho obtido pelo blog não informa os links nem a sequência do diálogo entre Sicário e Vorcaro sobre a influenciadora, conhecida por divulgar em suas redes sociais viagens ao redor do mundo, como Itália, Grécia, também não esclarece de que forma Vorcar e seus comparsos pretendiam criar conteúdos positivos para ranquear no topo do Google. Ah, isso é fácil, pô. Paga para algum jornalista criar um conteúdo positivo e dá um jeito de usar search engine optimization, né? CEO, SEO. E daí

e ranquear melhor do que as outras páginas do Google. Isso é uma tática que muita gente usa, né? Aqui, ó, o ranqueamento no Google leva em sério, leva em conta uma série de aspectos, como a qualidade do conteúdo, a credibilidade do site, a geolocalização do usuário, mas há empresas de SEO, né, e search engine optimization, que no mercado que desenvolveram estratégias para ampliar ampliar o alcance de conteúdos, usando técnicas que incluem uso de certas palavras chaves e não sei que lá. Eles pegam algumas outras eh Wikipédias e fazem link para esse site, né? Quando eles usam muito sites de governo, sites hackeados que você entra em prefeituras e governos. Eh, por

definição, o Google considera links de governos mais confiáveis. Então, se tem um um artigo num link do governo, uma página do governo, linkando para esse artigo, seu artigo passa a ter mais importância, entendeu? Então eles fazem esse tipo de gambiarra para tentar subir o link na na coisa, né? Eu suspeito inclusive que é por isso que o Brasil 247 de do centro do mundo ficam bem em cima aqui. Eles devem ter um monte de gente no governo que bota páginas ocultas com links para as matérias do desses desses coisas. O Lula tá no

poder, né? O Lula tá no poder. Então eles têm acesso a um monte de sites de governo por aí. Veja, não é não precisa ser um site do governo que as pessoas vão ver as coisas, não. Pode ser um site do governo fechado, né, que ninguém vê, ninguém entra naquele site. Mas eh o que

eles costumam fazer é milhares de sites desses ocultos que ninguém chega, mas que tem o dominio.com.br que pg.br. Portanto, são ligados ao governo. O

Google entende como sendo coisas mais sérias e os links que estão ali acabam aumentando a visão da daquelas páginas do Diário do Centro do Mundo do Brasil 247, né? Então, eh, é por isso que esse pessoal tá tão bem colocado aqui, né? A influenciadora ganhou o apartamento. A Carolina, que já se definiu como Sugar Baby, recebeu em dezembro de 2024 de uma empresa ligada a Vorcaro, um apartamento de 4,3 milhões na região da Faria Lima, Centro Financeiro de São Paulo, conforme noticiou o site o All em dezembro de 2025. O apartamento fica no prédio Horizonte JK residencial, é academia, não sei que lá. é um apartamento de

luxo, tá? Agora, ela foi denunciada em 2023 por lavagem de dinheiro em um esquema criminoso que envolvia Holes Magalhães, réu por tráfico internacional de cocaína. Então o que estão dizendo aqui é o seguinte, o apartamento era dessa empresa ligada a Vorcaro. Esse cara Magalhães comprou o apartamento e deu para ela. Isso é o que tá subentendido na história aqui. Eu não

sei se é verdade, se foi do Vorcaro mesmo, não sei que lá pode ter sido, mas eu consigo entender porque que o Vorcaro ficou chateado com essa história. Porque eu imagino que a a a namorada dele lá, a mulher dele lá, viu esse tr. Que [ __ ] é essa, Vcaro? Tu tem uma sugar baby dando apartamento de 4 milhão para sugar baby, né? E isso não pegou muito bem pro Vorcaro.

O Vorcaro tentou usar esse esquema para afastar esses esses links do topo da coisa, né? E bom, isso é se ele usou meios normais, né? E eh dizendo no final das contas, né? Eh, pode ser que ele tivesse um uma nome de uma um contato no Google que fizesse isso para ele. Em tese, pode. Eu acho

muito pouco provável, porque esse tipo de coisa no Google, meu amigo, se tivesse isso, ia ter tanta gente querendo subornar o Google para subir link no Google, que ia ser impossível de manter uma coisa séria. A verdade é essa, né? Então, eu não acredito. A o que eles podem fazer, como eu falei, é usar SEO. E o Diário do Centro do Mundo sendo eles certamente tem muita coisa no governo. Olha como é que eles estão

altos aqui na busca. É porque eles têm muito site do governo apontado para eles. Site do governo ajuda muito nesse nesse rank, né? E eh então esse é o ponto, né? E como o Vorcaro tinha acesso ao Diário do Centro Mundo, pode ser que eles fizessem uma jogadinha ali através deles e conseguissem ranquear melhor as pesquisas interessantes aí para o Vorcaro, né? E aí, se você bota as

pesquisas que você interessam mais em cima, a outra pesquisa cai e acaba desaparecendo da lista do Google, né? Eh, aparentemente não deu certo, tá? Porque ela continua aparecendo aqui com muita força nesse momento se você fizer a busca aqui. Então, aparentemente não deu certo, mas pode ser que sim, né? Pode ser que foi que o que eles tentaram. A outra maneira que você tem

de fazer isso é através de mecanismos de fact, né? Embora o X, por exemplo, e o YouTube tenham abandonado esses mecanismos de fact check pelo motivo simples de que eles são idiotas, não tem como resolver o problema nessa ideia de que ah, vamos botar uma turma de pessoas para checar se é verdade ou não as coisas. É uma ideia de girico, né? Vamos combinar, né? Porque o que que acontece?

Essa turma começa a agir politicamente. O que a gente vê, todo facta esquerda, né? Escolhem as matérias para fazer fact e eh o Lula pode falar as maiores atrocidades do mundo. Ninguém faz fact. O Bolsonaro falou: "Ai, hoje o dia tá bonito". Não, o dia está feio. Fake

news. Bolsonaro fala mais uma fake news. O dia está feio hoje, não está bonito, né? Eh, é, é tipicamente o que a gente via acontecendo com esses, esses e institutos de fact. Então isso é outra possibilidade. Através desses institutos

ele conseguir colocar determinados links como fake news. E dessa forma isso também reduz o ranking no no Google, tá? O Google, até onde eu sei, eu não sou especialista, não tô lá no Google, mas até onde eu sei, ele usa esse negócio de fact checking ainda para ranquear as coisas aqui na na busca, né? Então assim, eu acho que essa matéria aqui da Malugas Par não tem muito a ver não. Ou seja, o Vorcaro tentou fazer alguma coisa, tentou, mas é o caso de que o o tal do sicário falava que ia conseguir, mas não conseguia de verdade, né? Não,

chefe, me manda 1 milhão aí que eu vou tentar correr atrás aqui de tirar as coisas aí, né? Até eu falava o negócio desse, 1 milhãozinho na conta, né? Ah, mas não consegui não. Tentei, chefe. Tentei, não conseguia, né? Lamentável,

né? Enfim, talvez por isso que o cara foi suicidado na cadeia, né? deram, ele devia ter tanto, tanto podre ligado a ele, né? Eu eh eu acho que é a Polícia Federal, já falei para vocês, né? Porque ele tinha acesso a registro do FBI, da Interpol, ou seja, ele tinha acesso a alguém dentro da Polícia Federal e aí o pessoal deu um jeito de suicidar o cara lá na cadeia. Tá mais do que óbvio isso,

né? Mas esse caso aqui, eh, eh, a Malu Gaspar, dá a entender que o Google seria e eh né, deturpável pelo Vcaro, eu acho que tá errado. Não é não. Ele tentou, mas conseguir, ele não conseguiu não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.