---
video_title: "TRUMP diz que ACABOU a GUERRA do IRÃ, mas NÃO PARECE"
video_id: arNivgmqT3Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=arNivgmqT3Q
video_date: 2026-05-02T13:15:00+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.politico.com/news/2026/05/01/trump-congress-war-terminated-00902681
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://x.com/Osint613/status/2050287380708368580 
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2050269848941273514
  https://x.com/AJEnglish/status/2050372299501519236
  https://x.com/MarioNawfal/status/2046009763507614038
  https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/why-us-military-pressure-on-iran-isnt-working
  https://x.com/StateDept/status/2050329206391742570
  https://oilprice.com/Latest-Energy-News/World-News/JPMorgan-Says-Oil-Prices-Still-Have-Further-to-Rise.html
---
O Trump oficialmente disse ao Congresso americano que a guerra com o Irã acabou. Não tem mais guerra com o Irã. Tá aqui, ó, o comunicado que ele colocou lá no no Congresso americano falando. Eu estou informando que todos os esforços militares americanos e não sei que lá ele descreve que começaram no dia eh 28 de de fevereiro, né? E eh foram ao longo de março todo, abril todo. E agora,

segundo o Trump acabou acabou a guerra do Irã. Mas é estranho porque o bloqueio continua, tá? O Irã continua bloqueado, não consegue passar navios iranianos ali pelo pelo estreito de Ormis, né? Lembra? Agora tem dois bloqueios, tem o bloqueio do Irã e tem o bloqueio americano, né? E

não passa nada pelo pelo estreito de Ormis, né? E outra coisa interessante nessa história é não chegou a um acordo de paz. O Trump teve negociações, as equipes do Trump tiveram negociações com o pessoal do Irã, mas não se chegou a lugar nenhum. Será que acabou mesmo a guerra? Muita gente tá desconfiada que não. O que que acontece se de acordo com

a lei americana? Se um conflito dura mais de 60 dias, os Estados Unidos precisa ter autorização do Congresso para continuar esse conflito militar. Os primeiros 60 dias o presidente pode agir no interesse de, ah, não, era urgente, eu tinha que fazer um negócio urgente, né? Se eu tivesse que pedir licença pro Congresso, né? Não, não. Eh, eh,

demoraria tempo e coisa e tal. As pessoas ficariam sabendo que os Estados Unidos vai atacar aquele país, você perderia o efeito de surpresa e coisa e tal. Então, começar o conflito militar você pode, mas depois de 60 dias você só pode continuar se tiver licença do Congresso. E aí, qual que o pessoal, o que que o pessoal tá achando que é a jogadinha do Trump? Neste momento, de fato, tá tendo muito pouca ação militar por lá, tem só os bloqueios. Então, o

Trump falou que acabou a guerra, não tem mais guerra. Beleza, acabou. Não precisa fazer mais a licença do Congresso. Amanhã pode começar a guerra de novo, né? Uma outra guerra começou de novo.

Outra guerra totalmente tem acabou aquela, acabou agora começa outra. É, o Trump é bem capaz de usar um truquezinho desse tipo, tá? Não descarto não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Mr. Lâmbida, Crypto BCT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar duas coisas para vocês.

Primeira coisa, eu tô fazendo uma vaquinha para ajudar o pessoal da Ucrânia, tá? Eh, a gente tá sorteando uma caneca com temas de da Ucrânia. Eh, e tem selos, tem eh aqui umas beds e coisa e tal, um monte de coisa aqui. É, é prêmio simbólico, tá? Não tem nada de valor aqui, tá? Então aqui tem selos

ucranianos, tem um monte de beds aqui interessantes e coisa e tal. Eh, quem quiser participar, os links estão na descrição desse vídeo. Tem que correr, tá? Porque vai só hoje. Hoje até às 7 da tarde vai acabar, tá? Faltam algumas

poucas horas para acabar. A gente já vendeu quase tudo. Faltam ainda 900 rifas para ser serem vendidas. É, corre que você consegue comprar alguma coisa, mas tem que correr, tá? vai acabar hoje e o sorteio vai ser às 7 da noite e o resultado eu vou falar no mundo e revolução no domingo, dia 3, tá? No

domingo, dia 3, eu eu vou falar o resultado desse sorteio, quem ganhou, quem perdeu e coisa e tal. E aí a gente vai mandar os $.000 para o pessoal lá na Ucrânia, pro pessoal do Gurla de Kiv, que teve vários carros que ficaram danificados durante o inverno. Então, tá aqui nessa trad aqui o pessoal explicando os carros que deram defeito. São os brasileiros que estão lá lá na Ucrânia, né? Então,

os links tanto dessa trad aqui em que eu descrevo os prêmios quanto da rifa estão na descrição do vídeo, tá? Cada prêmio, além de você ter os beds de unidades ucranianas, você tem também selos. Eh, desculpa, não é selo, é imí de geladeira em formato de selo. Imã de geladeira em formato de selo da Ucrânia. E também esse livreto aqui que é um livreto sobre libertarianismo e liberdade e igualdade.

Muito bacanta. Decoribus murinum, da Slovênia Carcarov Carcarova. Eh, ela cedeu pra gente esses livros e também esses essas coisas tudo doação do pessoal lá da Ucrânia, tá? pessoas que estão ajudando a gente a fazer essas essas rifas para ajudar os soldados brasileiros lá na Ucrânia. Então, eh, não é nada de valor, mas quem quiser participar, o link tá na descrição do vídeo, mas tem que correr, vai ser hoje é o último dia. Quando eu faço essas

rifas, eu faço lá no canal Mundo e Revolução. Então, a dica é vocês acompanharem por lá, né? O canal Mundo e Revolução é o canal em que eu trato desses assuntos de eh geopolítica. Então, falo da guerra da Ucrânia, falo da guerra do Irã. Então, todos os assuntos aí de geopolítica, a gente fala por lá. Todos os dias tem vídeo lá sobre

a situação na guerra da Ucrânia. Quando tem alguma coisa do Irã também aparece coisa da da do Irã também. Então, Venezuela, é lógico, sempre que tem qualquer qualquer assunto aí a gente fala sobre isso lá. E se você quiser participar da próxima rifa, fica de olho lá no canal Mundo e Revolução. Volta e meia a gente faz essas rifas para ajudar o pessoal da Ucrânia, né?

Mas bom, falando sobre o que tá acontecendo aqui com o Irã, né? O Irã. A guerra do Irã foi até o iniciozinho de abril, então foi mais ou menos um mês e pouco. Foi mesmo o que o Trump falou, tá? No início, quando começou a coisa toda, ele falou que seriam quatro a cinco semanas e foi mais ou menos isso mesmo de guerra que teve. Depois parou.

Eles ficaram tentando fazer acordos, mas até aqui não teve nenhum acordo, né? A principal dificuldade aparentemente é o fato de que a estrutura de poder do Irã tá totalmente colapsada. Então não tem nenhum líder. Na verdade, o Trump negocia com um lado, mas o outro lado não aceita negociação. Negocia com outro lado, aí o lado um não aceita. É uma

confusão danada. O fato é que o Irã tá numa situação muito crítica, tá? Então, nesse momento, o Trump disse que acabou a guerra. Mas de novo, eu acho que isso daqui é o truquezinho do Trump. Como eu falei, ele fez isso porque a lei americana exigiria que ele passasse uma autorização pelo Congresso para continuar essa guerra. E o Congresso não

gosta de aprovar esse tipo de coisa porque isso custa caro, não sei que lá. Então, ao invés de pedir uma autorização para a guerra, o Trump diz que a guerra acabou. Então, pronto, acabou a guerra. Agora, nada impede que amanhã recomece a guerra. É uma outra guerra. Começou

outra guerra, começa a contar de novo o prazo de 60 dias. Então, muito provavelmente é esse o truquezinho que o Trump vai usar para eh se ele for retomar essa guerra, né? O fato é que e talvez o Trump também esteja apostando em ganhar pela eh pela força, pelo bloqueio. Parece que tá dando certo, tá? A situação é de em termos de comida e dinheiro lá no Irã está catastrófica. O

Irã todo toda a receita que ele tem é de exportação de petróleo. Como você tem agora o fechamento, né, das eh os dois fechamentos aqui, ó, o Irã fez o fechamento do estreito aqui nessa região. Os Estados Unidos fez o fechamento estreito nessa região. O Irã proíbe todos os navios, mas deixa passar os navios iranianos. Os americanos deixam passar todos os navios, só param os iranianos. Então o fato é que no

momento não passa navio nenhum de lugar nenhum, né? Então essa é a situação neste momento, né? Eh eh alguns navios conseguem passar por acordos entre eles aqui, mas a maior parte não passa. Então eh eh dessa forma o Irã tá sendo asfixiado economicamente e a China também tá entrando com problemas, viu? Porque a China depende muito do petróleo iraniano, né? E nesse momento não

consegue comprar, não consegue chegar petróleo lá. Teve um petroleiro iraniano que chegou a passar, a furar o bloqueio, mas os Estados Unidos correram atrás dele, capturaram ele lá no no Oceano Índico. Esse petroleiro aqui, ó, esse petroleiro aqui foi foi pego, ele é do Irã. Foi pego no meio do Oceano Índico, foram foi preso todo mundo que tava lá, o petroleiro foi o petroleiro não é um navio de carga esse, né? Foi confiscado pelos americanos. Enfim, é isso que tá

acontecendo aqui, né? O fato é que pouca coisa tá acontecendo. Se você olhar aqui no Irã, não tem nenhuma nenhuma mudança efetiva. Eh, eh, teve hoje uma explosão em Zanjan, uma cidade lá do Irã, em que mataram, foram mortos 14 membros da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Mas isso daqui não foi ataque nem israelense, nem americano, tá? É o que

eu falo para vocês, o que que tá acontecendo no Irã, né? O a a o topo do regime caiu, né? Morreu, né? os lá morreram tudo lá, pelo menos os principais lá. Aí você tem agora um monte de gente querendo mandar no no no governo e aí você começa ter briga, né?

Esse pessoal começa a brigar um com o outro. Então, muito provavelmente essas mortes aqui já foi ação interna lá de grupos, um grupo querendo atingir o outro. Mas o fato é que os Estados Unidos negociaram, negociaram, negociaram, mas não chegaram a lugar algum, tá? Não teve eh nenhuma nenhuma coisa aceita. O Irã já falou que aceita reabrir o estreito de Ormui completamente, eh, se os Estados Unidos aceitar reabrir também, né? Ou seja, subir as duas as duas

barreiras. Mas aí, segundo o Irã, todo o resto seria negociado depois. Os Estados Unidos falou que não, que só reabre a dele depois que o Irã abrir mão do de enriquecimento de urânio, entregar todo o material nuclear que tem hoje para os Estados Unidos e aceitar mais um monte de condições lá. Então, a situação é essa, né? A questão é que tá cada vez mais faltando dinheiro lá no Irã, faltando coisas. O que que vai

acontecer? A gente não sabe, né? Tem um eh uma revista aqui, a National Interest, em que fala sobre a situação, como é que a pressão militar americana não está funcionando no Irã. Por que isso? Justamente porque o esses vários grupos lá dentro do Irã preferem eh eh continuar na merda eh do que eh sair do controle, né? Se eles eh cederem para os

americanos, eles perdem o controle lá no Irã. Então o Irã é uma sociedade altamente militarizada. Esse pessoal ganha muito dinheiro, é um comunistão, né? Então esse pessoal ganha muito dinheiro, então eles preferem ficar todo mundo na pobreza, mas eles como são elite do país, tem um pouquinho de dinheiro do que realmente pensar no povo deles lá, pensar nos iranianos e e resolver essa pendenga, né? Mas vamos ver quanto tempo vai levar isso daqui e também a possibilidade, como eu falei, dessa guerra retomar a qualquer momento, né? O Trump tem falado em que acabou a

guerra e coisa e tal, mas muito provavelmente é só pela questão eh eh legal nos Estados Unidos. ele vai a qualquer momento retomar isso daí, né? Eh, ele falou também que o Irã não está não está conseguindo fazer o tipo de acordo que nós precisamos ter, né? Nós vamos fazer isso corretamente. Nós não estamos não vamos abandonar a coisa antes de resolver o problema de forma que o problema volte a acontecer em 3 anos, né? Bom, você acabou de falar que

acabou a guerra, né? Então já tá meio estranho isso daqui. É porque a guerra não acabou de verdade, a gente já sabe. É só o truquezinho deles para eh dizer que que passar pelo Congresso e vai continuar logo em seguida, né? O fato é que a gente não sabe ainda o que que o Trump vai fazer de fato. Ele tá falando

agora sobre os Estados Unidos se preocupar com Cuba, né? Resolver o problema de Cuba. Eu acho ótimo. Tá mais do que na hora de resolver o problema de Cuba. Mas me preocupa o fato de que ele resolveu o problema da Venezuela, mas ainda não resolveu 100%. As coisas estão

melhorando na Venezuela, tá? Estão liberando os presos políticos. Houve lá uma grande limpeza na Suprema Corte Venezuelana. As coisas parece que estão encaminhando lá na Venezuela. Realmente a coisa tá melhorando, né? Mas ainda não

tá resolvido, não tá, não tá ganho ali, né? E o Irã, a mesma coisa. O Irã, o Irão contrário, tá, a situação ainda tá muito ruim ali, né? Então vamos ver o que que vai acontecer aqui no Irã, se o Trump vai realmente resolver o problema ou não, vai lutar até o final ou não. O JP Morgan tá altamente pessimista com relação à questão de preço de petróleo.

Eu já fiz um vídeo aqui falando sobre isso alguns dias atrás e a visão permanece. Por enquanto não tá passando nada no estreito de Ormiz. E aquilo que a gente falou que ia acontecer, né? Agora já começa a tal situação em que não tem mais nem depósitos de petróleo em países ocidentais. Quem tinha depósito, quem tinha reserva de petróleo já gastou toda, então já não tem mais o que gastar. E pior do que isso também lá

no Oriente Médio, o pessoal já começa a ter que fechar poço, porque você não tem mais onde armazenar petróleo, você começa a ter que fechar os poços, né? E isso é sempre arriscado. É verdade que isso é muito mais arriscado em regiões frias, como é o caso da Rússia, mas também em regiões quentes você pode ter tampão de parafina, que ele chama, pode ter problemas, você pode perder poços, né? A operação de você parar um poço de petróleo não é uma operação simples. Assim, parar você para, a questão é você consegue depois ligar ele de novo, né?

Eu aca você perder aquele posto de petróleo e ter que perfurar tudo de novo. Então, essa situação está chegando bem perto dela. A visão deles é que os preços do petróleo ainda vão subir um bocado por conta dessa guerra, né? Então isso daí a visão nossa é essa. O Trump disse que acabou a guerra. Acabou não. Acabou não.

Ainda vai continuar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.