---
video_title: "LULA está DANDO um GOLPE ELEITORAL na VALE para PREJUDICAR FLÁVIO e o BRASIL"
video_id: 9lytmmDA9Aw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9lytmmDA9Aw
video_date: 2026-07-21T19:10:26+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/07/conselheiros-da-vale-resistem-a-reuniao-com-ministro-de-lula-e-veem-tentativa-de-ingerencia.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/07/vale-confirma-compensacao-financeira-a-ex-conselheiro-que-renunciou-sob-pressao-da-previ.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/infra/congresso-ve-nova-operacao-do-governo-lula-para-comandar-vale-e-fala-em-cpi/
  https://claudiodantas.com.br/alcolumbre-e-motta-articulam-cpmi-silveira/
  https://claudiodantas.com.br/lula-janja-e-alexandre-silveira-tentam-tomar-controle-da-vale/
  https://tmc.com.br/brasil/justica-suspende-multa-de-80-milhoes-da-vale/
  https://platobr.com.br/governo-recruta-ollie-na-disputa-que-pode-mudar-o-destino-da-vale
---
tá dando um golpe na Vale do Rio Doce, tá? Isso não é novidade, tá? Eh, o Lula sempre quis tomar o controle da Vale do Rio Doce. O Lula adora empresa estatal. Por quê? Porque ele bota os amigos, ele

pega dinheiro, ele cria licitação roubada para dar dinheiro pros amigos. Lembra? O Lula é um caso, é um caso clássico de comunista. Ele acha que tudo tinha que ser controlado pelo presidente do país, né? Tudo tem que ser controlado pelo estado. Então o Lula ficou muito

chateado com a privatização da Vale pelo Fernando Henrique Cardoso. Eu já falei para vocês, eu acho a privatização da Vale excelente. Tem gente que critica, não, que vendeu barato não, meu amigo. Naquela época a Vale valia pouco mesmo, porque ela tinha realmente um monte de jazas e coisa e tal, mas tinha um patrimônio negativo monstruoso, porque ela torrava dinheiro como se não houvesse amanhã, porque era estatal e gastava dinheiro com os amigos, com as pechadas, com as coisas tod, tinha dívidas enormes. Então, foi uma ótima coisa. Uma das melhores coisas que

aconteceu para o Brasil foi a privatização da Vale do Rio Doce. Ah, mas vendeu barato. É o que eu falo para vocês. Entrega pro primeiro que passar na frente da empresa é melhor do que manter estatal. Entrega pro A Petrobras tem que ser privatizada já. Ah, mas

quanto é que vai? Entrega pro primeiro lá que passar lá, pronto, [ __ ] não importa. Não pode é ficar na mão do governo. Na mão do governo é que vira uma coisa muito ruim, né? E aí o Lula tá dando golpe agora na Vale do Rio Doce, tá? E aí a grande dúvida, vou explicar

para vocês qual é o golpe aqui, né? Primeiro, ele ele expulsou, ele pressionou para caramba o o cara que é o presidente da Previ, tá? Que é o senor Daniel Steeler, eh, que era o presidente da Vale, a Previ, que é uma a maior acionista da Vale, ficou pressionando ele o tempo todo e aí ele aceitou renunciar. Há suspeitas de que pagaram para ele, deram uma grana pro cara, ó, renuncia que a gente vai te dar um dinheirinho aqui grandão, tá? E aí agora vai ter a eleição e é lógico que eh o Lula tem o candidato dele, que é o candidato dos amigos, né? Ou seja, o

Lula controlaria a Vale. E e repara, isso é muito pior do que pode parecer, porque quando o Lula perder a eleição esse ano, ele vai continuar controlando a Vale. E aí que vem a segunda pergunta que a gente vai fazer aqui. Eu vou mostrar para vocês o golpe que o Lula tá dando na Vale, o absurdo que é isso. Mas tem um outro problema aqui também que é o seguinte: por que que o Lula tá dando um golpe na Vale agora? E eu imagino que

é porque um ele já sabe que vai perder a eleição esse ano, então ele quer manter o controle da Vale nos amigos, né, para usufruir aí da Vale durante um bom tempo. Lá botou o cara da Vale lá na presidência e vai usufruir a Vale por um bom tempo. E então porque ele quer usar a Vale na eleição. Ele quer pegar dinheiro da Vale para fazer propaganda da esquerda para poder eh criticar o Flávio Bolsonaro. Ele tá eh essa é qual das duas intenções dele a gente não sabe. Ou as duas, né?

Ou as duas. Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal ANCPS. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de julho de 2026 às 3 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Flagreio, Peter comraveco, Ninfa Libertária e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, uma o Lula tá dando um golpe na vaca. Ele já tentou um tempão, tentou

uma um monte de vezes. Felizmente para nó para nós os brasileiros, o Paulo Guedes fez uma coisa muito positiva com a Vale do Rio Doceo, que é a pulverização das ações. Tem um monte de acionistas na Vale do Rio Dosce, então nenhum acionista é grande o suficiente para forçar alguma coisa na Vale. A maior delas é a Previ. O maior investidor na Vale é a Previ. A Previ é

o fundo de previdência dos funcionários do Banco do Brasil. Então de certa forma é controlado pelo Lula. De certa forma, não é controlado pelo Lula, né? É controlado pelo governo brasileiro. Repara, repara como é que é ruim essa história, porque em tese o Banco do Brasil era para ser uma empresa privada também, era para ser um banco quando qualquer outro. E aí não teria problema

nenhum, não teria interferência política. Mas como o Banco do Brasil, esta merda estatal que é hoje, tem que ser privatizado imediatamente esse troço, de novo, entrega pro primeiro que passar na frente do Banco do Brasil. O primeiro que passar lá, o mendigo, o cara de rua, o ciclista entregando coisa, entrega para aquel. Pronto. O Banco do Brasil é seu. Agora

não pode é ficar na mão do governo. Isso é que é o problema, isso é que prejudica. Vocês, vocês acham que eu tô falando de sacanagem? Isso eu não tô falando não. Porque que Imagina que você ganhe o Banco do Brasil, tá passando de bicicleta na frente do Banco do Brasil, o pessoal, opa, você aí, ó, você ganhou, você bom do Banco do Brasil agora, que que você vai fazer? Bom, você não vai

querer gerenciar o Banco do Brasil, você vai vender esta [ __ ] e aí você vai vender esse negócio, vai vender para quem te der dinheiro. Você, você ganhou dinheiro para [ __ ] beleza? Legal, bacana, parabéns. E e aí você entrou isso no mercado. O mercado se ajusta nesse negócio, entrou na na rota do e do livre mercado e pronto. Este é o ponto

central. O mercado gerencia empresas muito melhor do que indivíduos, muito melhor do que governos, muito melhor do que grandes organizações. Então, entrega para qualquer um, por mais que tenha prejuízo num primeiro momento nessa entrega, depois a coisa se ajeita. E lembra, o que a empresa vai faturar ao longo do tempo vai ser muito mais importante do que esse delta zero aí que, ah, perdeu dinheiro porque entregou pro primeiro. O caso da Vale. Vamos

supor que, por hipótese a Vale tenha sido vendida barata para o Fernando Henrique, pelo Fernando Henrique Cardoso, pro pessoal que comprou a Vale, meu amigo, a Vale hoje em dia vale 10 vezes mais do que valia naquele momento. Ou seja, ela cresceu tanto naquele momento, o quanto que ela gerou de riqueza pra sociedade brasileira foi tão maior que meio que não importa quanto é que foi aquele delta zero inicial que deu ali. Ali é ridículo, não serve para nada. A quantidade de imposto que a Vale gerou nesse meio tempo, a quantidade de coisa que ela gerou é muito mais do que aquele delta zero inicial que foi lá a venda da Vale, né? A mesma coisa pode ser dita para qualquer empresa estatal.

A venda em si da estatal é merreca, é zero, não importa. O que importa é o histórico futuro de ganhos da empresa, que é muito maior ela sendo privada do que ela sendo estatal, né? Mas enfim, aí eh eh o o Banco do Brasil deveria fazer isso também em todas as estatais, eu já falei para vocês, o MEC, o SUS tem que privatizar esta [ __ ] toda, né? Mas o que que aconteceu na Vale? O o o Paulo Guedes pulverizou as ações. Ninguém tem

ação em grande quantidade, só a previ que tinha 7%. Então o Lula tá desde o início, desde que ele assumiu o governo, ele tá querendo interferir na Vale desde que porque no primeiro governo dele, ele fez isso, ele interferiu na Vale abertamente, porque naquela época haviam poucos acionistas, o BNDS era acionista, Previa era acionista, coisa tal, ele controlava a Vale, então ele conseguiu fazer isso, agora ele não conseguiu mais. Por quê? Porque o Paulo Guedes, Paulão Guedes, esperto para caramba, deu um jeito de pulverizar as ações, né? Aí, ou seja, a Vale ficou muito bem, funcionou muito bem. Até que aqui, ó, o

a Vale confirma a compensação financeira pro ex-conselheiro que renunciou sobre pressão da PREVI. A Previ tem só 7% do conselho da Vale, da Vale, é muito pouco. Como que uma 7% dos conselheiros conseguem forçar a demissão do presidente, do conselheiro que é o presidente da Vale, né? Aqui, ó, a empresa diz a CVM que assinou o contrato de não confidencialidade, não difamação com Daniel Stiller. Política de remuneração da mineradora não prevê benefício pós emprego, a membro do conselho, não sei que lá. E aqui, ó, a

compensação foi questionada na autarquia por um investidor. O cara recebeu uma bolada de dinheiro. Ou seja, como é que o Lula conseguiu tomar conta da Vale agora? Ele conseguiu tomar conta da Vale botando dinheiro, fazendo todos os investidores da Vale perder, o Banco do Brasil perder, a sociedade brasileira como um todo perder. para que ele possa botar o amiguinho dele dentro da vale, né? E aí fez essa truculência enorme.

Lembra? No início do governo dele, ele tentou botar o Mântega, cara. [ __ ] que pariu. Tu já imaginou, cara, o Mântega que quebrou o Brasil? O Lula queria botar um Mantega na Vale, cara. [ __ ] que

pariu, bicho. Que tiro no pé mesmo, cara. Eli fazer o L em 2022 foi das piores coisas que aconteceu com o Brasil. Olha só o que tá acontecendo com a Vale, né? Então aqui, ó, eles estão investigando o tema, tá? Tão

investigando. Pode ter, pode ter sido tudo um golpe do Lula. troço botou dinheiro na mão do cara pro cara renunciar e aí agora tem eleição. Tá aqui, ó. Conselheiros da Valen resistem a reunião com o ministro do Lula e vem tentativa de ingerência. Alexandre Silveira, que

comanda a passa de Minas de Energia, solicitou um encontro em regime de urgência, mas o encontro não aconteceu, tá? As eleições do novo presidente do conselho da Vale chegam à reta final com acusações do governo Lula de tentar interferir no resultado. Acusações que o governo Lula tenta interferir no resultado. Dois candidatos disputam o cargo. O atual vice-presidente, o Marcelo Gasparino, que seria o candidato do mercado, candidato dos acionistas legal. E o tal do OL, o Olle é o Manuel

Lino Silva de Souza Oliveira, que foi indicado pela preve, que é lógico, é, é da turma, é da turminha, da turminha do Lula, a galera corrupta da, né, da turma do Lula, né? Aqui, ó, no dia 11 de junho, a Preve, que está com 7%, e é a maior acionista da empresa, apresentou uma proposta de destituição do então presidente do colegiado, o Daniel Stiller, e propôs o nome de óleo pro seu lugar. Stile resistiu com apoio de outros conselheiros, mas acabou renunciando. Alguns dizem que porque botaram dinheiro para ele, ameaçaram ele, falaram que eu vou fazer destruição de de reputação com ele, coisa e tal. No dia 19 de junho, o conselho marcou uma assembleia paraa próxima quarta-feira, dia 22 de julho, conhecido como amanhã, eh, quando os acionistas da empresa, espalhados pelo mundo todo, terão que decidir entre os dois nomes. Eles já

começaram a votar antecipadamente e a contabilização e o resultado serão divulgados na próxima semana. Entre as duas datas, porém, os conselheiros receberam uma mensagem do do ministro das minas de Energia, eh, Alexandre Cveira, comunicando que ele solicitava em regime de urgência uma reunião e não sei que lá. Ele sugeria que a reunião fosse eh realizada no dia 24 de junho e não sei que lá, caso não fosse possível, não sei que lá, não fizeram a reunião. Ou seja, o governo do Lula tá querendo interferir na na Vale com muita força, tá aí, ou seja, eh, ninguém sabe exatamente qual foi a negociação que eles estão fazendo ali, tá? Tá tudo meio oculto, mas isso é um problema, cara.

Porque, de novo, o Lula não quer isso com boas intenções. O Luan nunca tem boas intenções. A intenção do Lula é sempre roubar a sociedade o máximo possível e ajudar os coleguinhas dele, né? Olha, o Congresso tá vendo essa nova operação do governo Lula para comandar a Vale e fala em CPI, ou seja, estão vendo claramente que isso aí é maldade. Querem fazer uma CPI para investigar isso daí.

Al Columbra e Mota articula o CPMI para apurar a interferência de Alexandre Silveira na Vale, ou seja, a comissão deve apurar a interferência dele nessa sucessão do conselho de administração. Que papo é esse do governo querer reunião com os conselheiros para tentar bater papo e não sei que lá. Que que o governo tá querendo oferecer para as pessoas para votarem no candidato podre deles, no tal do Olle, que é o candidato podre deles aí e para ganhar essa eleição, né? Não se sabe, não sabe o que que o Silveira ofereceu nessa parada, né? Aqui, ó. Aí vem a grande dúvida,

assim, que o Lula tá querendo coisa errada, a gente sabe. Agora, por que que eles querem a Vale nesse momento? Por que que ele tá dando esse golpe na Vale neste momento? Uma opção é, ele pode ganhar o controle da Vale, a Vale tem uma verba de publicidade muito grande, um monte de dinheiro, ele pode botar um monte de de cabo eleitoral na Vale. Já pensou empregar um monte de cabo eleitoral na Vale, prometer emprego pro pessoal na Vale, né, pros cabos eleitoral dele na eleição, isso dá um poder muito grande pro Lula, tá? Isso

pode ser usado na na eleição com muita força, né? Ou então com propaganda, fazer propaganda contra o Flávio a favor do Lula. Não sabemos o que que vai ser feito nisso daqui. Mas isso é uma das possibilidades. A outra possibilidade é justamente você ver a situação de eh eh do governo Lula querer ficar com um pé na Vale, porque ele ele sabe que vai perder eleição esse ano, então ele manteria o pezinho na Vale para poder justamente continuar roubando a Vale nos outros anos, né? é o lado negativo de

uma privatização. Se um grupo político, por exemplo, a CBF é privada, só que o que que acontece na CBF? O grupo político do PC do B junto com STF, aquele bando de corruptos ali ligados ao Gilmar Mendides, colocaram pé lá na na CBF e ficam controlando uma empresa privada. O Lula quer fazer a mesma coisa com a Vale. Isso é muito ruim no final das contas. A tendência é que o mercado

rejeite esse candidato do Lula, tá? Mas eu não sei, o Lula tá fazendo força, tá tentando reunião, ele tá mexendo os pauzinhos dele para tentar isso daí. Se somar a previir com outros eh acionistas que também são controlados pelo Lula, ele consegue, sei lá, uns 30% da Vale, mas ele ainda depende de outros votos para conseguir a a votação suficiente e implacar o novo cara, né? Aí, curiosamente também a justiça andou suspendendo algumas multas da Vale, né, para ajudar o Lula, talvez, né? Enfim, aqui, ó, eh, o governo colocou esse óle que é para para como o presidente, por quê? Porque uma rejeição que tinha muito

grande era o Mântega. Ninguém queria o Mântega. [ __ ] que pariu, o Mântega é um idiota, né? Olha é um idiota também, mas é um idiota que é tem menos fama de idiota. Então, o governo espera vencer resistências com ele lá. O fato é, o

Lula está dando um golpe na Vale. Isso é uma coisa muito triste. Eu espero que o Congresso não apenas faça essa CPMI, como crie eh eh amarras para impedir que governos façam lambança desse tipo, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.