---
video_title: "APÓS o X, agora o YOUTUBE também DIFICULTA a MONETIZAÇÃO: FATORES IA e LULA"
video_id: FFxaXb9SZbE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFxaXb9SZbE
video_date: 2026-08-11T09:15:16+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/08/10/youtube-dobra-exigencia-de-horas-de-exibicao-para-novos-criadores-comecarem-a-ganhar-dinheiro-com-videos-na-plataforma.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/plano-de-lula-promete-ministerio-da-seguranca-e-regulacao-das-redes-sociais/
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
---
Depois do X anunciar mudanças nas regras aí que dificultam você ganhar dinheiro no X, o YouTube também endureceu as regras aqui e vai dificultar um canal novo ganhar monetização na plataforma, né? Eh, como eu falei para vocês, o motivo por trás da história do X e também do YouTube, né, é o mesmo, é a inteligência artificial. Muita gente usando inteligência artificial para ter esquemas de lucrar com o YouTube, né? E embora isso realmente gere um fluxo grande de gente, coisa tal, isso acaba empobrecendo a experiência na plataforma. Muitas dessas fórmulas que o pessoal tem é justamente simplesmente não fazer nada de novo, copiar algo que já existe ou usar slop de inteligência artificial. O YouTube melhorou bastante

nesse aspecto, tá? Eh, houve uma época pouco tempo atrás que eu tava chateado, eu como como usuário do YouTube, né? Não, eu como produtor de conteúdo, mas eu como usuário do YouTube. Volta e meia, eh, o YouTube me recomendava slop claro de AI, né? Coisa feita, mal feita, com inteligência artificial. Não tá

recomendando mais. Eles já estão detectando esse tipo de vídeo e enterrando lá no algoritmo porque realmente a gente não quer esse tipo de coisa, né? Então essa essa é a ideia do YouTube. E a tendência daqui pra frente todas as plataformas é dificultarem mais isso. Por quê? Porque a inteligência

artificial, ela de fato torna mais fácil você fazer as coisas, mas ao mesmo tempo empobrece a experiência das pessoas. Gente gosta de gente, gente gosta de interação com pessoas, né? A a sociedade humana, por mais que a inteligência artificial vá ajudar e coisa e tal, o ser humano sempre busca outro ser humano do lado de lá. Então essa essa eh essa coisa tem que ser feita com muito cuidado e principalmente no caso de monetização. Por quê? Porque o incentivo que tem pro

pessoal fazer alguma coisa, algum truquezinho, não sei que lá é muito grande, né? Evidentemente. Vamos entender aqui quais são as novas regras do YouTube. Eh, é um pouco mais, não é tão rígida quanto a do X, tá? Mas também é mais ou menos no mesmo sentido, tá?

Lembra que essa regra de conteúdo original já existia no YouTube muito antes do X, tá? X é que adotou agora essa ideia de que para monetizar tem que ser conteúdo original, mas no YouTube isso já tem, ó, há um tempão. Se você tentar pegar um, criar um canal, crescer um canal copiando o conteúdo de outros, o YouTube não monetiza. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026 às 11 da noite. E essa

notícia foi sugerida por Lascados com L, Rei Artur e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O YouTube endureceu as regras. Mais uma vez, ele não fez o que o X fez de exigir conteúdo original, porque ele já exige isso hoje, tá? Já era a regra dele antes isso, né? E mas dobrou as horas exigidas para a monetização de vídeos, né? Então, a partir de fevereiro

do ano que vem, novos canais precisarão alcançar 8.000 1000 horas de exibição em vídeos longos ou 20 milhões de visualizações em shorts poder ter eh a monetização, né? E e lembra que isso daqui é para começar a monetização. Até você ter uma monetização decente, é muito mais do que isso, né? Eh, a partir de primeiro de fevereiro, será necessário acumular 8.000 horas de

exibições qualificadas nos últimos 12 meses ou 20 milhões de visualizações de shorts nos últimos 90 dias, né? Eh, o YouTube atualmente exige 1000 inscritos e 4.000 horas de exibição ou 10 milhões de visualizações. Você dobrou o número de visualizações. Número de inscritos não. Aliás, número de inscritos, como eu

falei para vocês já há muito tempo que não quer dizer nada o número de inscrito no YouTube é um a única coisa que tem você ganhar a plaquinha lá do YouTube de inscritos, né? Mas dito isso, se você puder se inscrever no meu canal, eu eu agradeço porque eu tô quase chegando a 1 milhão de inscritos aqui no canal e eu quero a plaquinha, só de sacanagem. Eh, a mudança vale para novos criadores que e não afetará canais que já fazem parte do programa de parcerias do YouTube, né? Então, ou seja, se o seu canal já é monetizado, não muda nada, tá? Exigência aumenta para novos criadores.

Com atualização, o tempo de exibição necessário para quem produz vídeos longos será o dobro do exigido atualmente. A mudança torna mais difícil para novos canais alcançarem monetização, principalmente para criadores que dependem de vídeos curtos. Na prática, será necessário construir uma audiência maior e manter um volume elevado de visualizações para começar a ganhar dinheiro na plataforma. O YouTube afirma que alteração acompanha o crescimento da plataforma, que atualmente registra bilhões, 200 bilhões de visualizações diárias em shorts e mais de 1 bilhão de horas de conteúdo assistida em televisores todos os dias, né? Então esse é o ponto, né? Eh, o

YouTube tem isso, tá? Gente, muita gente reclama que é difícil crescer no YouTube. Por quê? Porque na verdade a todo dia tão surgindo novos criadores de conteúdo. O tempo todo tem gente criando um canal novo com nova proposta e coisa e tal. Então acaba que e as views vão

distribuindo, né, pela galera, né? Eh, embora o número de pessoas que passe assistir o YouTube também cresça, você tem pessoas que estão conhecendo o YouTube agora, ainda tem no Brasil muita gente que não não conhece, não tem a a destreza tecnológica para acessar a internet, acessar YouTube, coisa e tal, mas o crescimento desse lado é menor do que o crescimento do outro lado. Então você manter o tamanho do canal já é um desafio grande. Quanto mais crescer o canal é um desafio, realmente não é uma coisa fácil de fazer, né? Eh, o que ele tá colocando aqui justamente é que isso, como tá tá se tornando cada vez maior o YouTube, é importante você exigir de um canal uma qualificação maior para começar a receber dinheiro, né? Eh, ele

fala também sobre outras modalidades de premium, né? O premium é o é o selo, é o mesmo premium do do X, né? Ou seja, você paga um a mais e você não tem propaganda. E aí, se você não tem propaganda, esse dinheiro é usado para pagar os os produtores de conteúdo. É, é uma maneira também de fazer basicamente a mesma coisa, né? Outras plataformas

também mudaram as regras. O YouTube não é a única. O X do Elon Musk também, a gente já falou sobre o X, eu fiz um vídeo sobre isso esses dias, né? E o ponto todo é esse. Se você procurar no YouTube, você vai encontrar inúmeros vídeos. Ah, como ganhar dinheiro rápido

no YouTube, né? Receita para chegar não sei quantas mil visualizações rapidamente. É só fazer isso, depois isso, depois isso, depois. Essas coisas não funcionam, cara. Essas coisas não funcionam. Eh, eh, eh, eh, e

quando o truque funciona, resulta numa experiência pior para todo mundo que assiste o YouTube. Então, o YouTube tem que combater esse tipo de coisa, né? No final das contas, o foco de qualquer criador de conteúdo tem que ser gerar um conteúdo de qualidade pra pessoa que tá assistindo, gerar alguma coisa que realmente a pessoa tenha, né, se beneficie com aquilo, melhore com aquilo, veja valor naquela coisa que eh que tá sendo produzida ali, né? mais do que meramente, ah, quero ganhar dinheiro, né? Ganhar dinheiro é uma consequência dessa história, né? E com a

inteligência artificial, isso tudo fica mais complicado. No final das contas, o YouTube tem tido uma um sucesso muito grande de manter a inteligência artificial no nível baixo, o uso em termos de slop, tá? Eu acho que usar a inteligência artificial de forma eh para criar uma coisa nova não é um problema, né? Aliás, eu tenho um canal novo, o Palácio Assombrado, vocês sabem, né? que é feito com inteligência artificial, mas eh eh a proposta é essa mesmo, né? Você

fazer uma série aqui de cômicas e coisa e tal com a eh eh os ex-presidentes da República, uma crítica uma crítica política com feita com inteligência artificial por aqui e eh tá fazendo bastante sucesso, tá crescendo bastante lá o palácio assombrado. Eu não tô preocupado com monetização, se monetizar, monetizou. Se não monetizar, não monetizou. Não vejo problema nenhum nisso, não. Mas o fato é que a inteligência artificial, ela é um desafio, né? É difícil você produzir

isso. E aqui no Brasil, particularmente, tanto o X quanto o YouTube enfrentam um outro problema que é a ameaça estatal, né? O Lula e o Alexandre de Moraes não gostam de das redes sociais. Eles não gostam por algum motivo, pô, porque o pessoal fica criticando eles. Não não pode criticar o Xandão, não pode criticar o Lula. E daí eh, por exemplo,

no novo plano de governo do Lula, pro Lula 4, tá previsto a criação do Ministério da Segurança e Regulamentação das Redes Sociais. Ministério da verdade, cara, vai ser criado com a ideia de acabar com as desinformações nas redes sociais, né? Como se isso fosse uma coisa importante, a desinformação, né? Já tô tá mais do que claro que isso não quer dizer absolutamente nada. Eh, existe desinformação nas redes sociais? É

lógico que existe, mas existe também muita informação. O que esse pessoal reclama é porque eles perdem na rede social, né? E aí eles querem calar as pessoas. E desinformação é ruído, ou seja, tem pros dois lados e vai acabar, não ajuda ninguém, não atrapalha ninguém. O que atrapalha a esquerda é justamente o fato que eles perderam a vantagem que eles tinham com a informação centralizada que eles monopolizavam, né? Antes eles

monopolizavam a informação centralizada, então eles conseguiam modelar o público eh com muita facilidade e agora não tem mais essa vantagem. Daí eles se sentem afetados por essa coisa. É realmente uma eh um risco enorme que o YouTube corre aqui no Brasil. nós todos que produzimos conteúdo pro Brasil e eh enfim, vamos esperar pelo melhor. Eu tenho certeza que o Flávio vai ganhar essa eleição e com o Flávio a coisa vai andar muito melhor, eu tenho certeza. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.