---
video_title: "LULA entregou 100% da PRODUÇÃO BRASILEIRA de TERRAS RARAS para TRUMP em ACORDO para LIVRAR XANDÃO"
video_id: ANK688hok74
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ANK688hok74
video_date: 2026-04-02T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ft.com/content/1a2e39d0-7433-4d18-8ebe-59ccc80f6762?syn-25a6b1a6=1
  https://svpm.com.br/br/serra-verde-recebe-licenca-operacional-para-iniciar-a-fase-i-do-deposito-de-terras-raras/
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2025/11/07/ministro-minas-energia-alexandre-silveira-cop30.ghtml
---
Olha só que coisa curiosa, né? Ontem tinha um monte de petista latindo aí nas redes sociais dizendo que ai que o Flávio Bolsonaro vai entregar as terras raras para os Estados Unidos e não sei que que lá, sendo que o Flávio Bolsonaro não falou absolutamente nada daquilo. O Flávio Bolsonaro falou que o Brasil tem as terras raras que os Estados Unidos precisam. Então, ou seja, né, ele não diz que ia entregar pros Estados Unidos, ele diz que vamos conversar sobre isso, vamos fazer um negócio aqui, uma coisa positiva, né? Agora, olha que curioso, os petistas que até ontem estavam latindo que o Flávio ia entregar os as terras raras, agora o PT, o Lula, acabou de entregar a única mina funcional de terra rara brasileira para os Estados Unidos. Olha só, os Estados Unidos

conseguiu o suprimento de eh de todo o metal eh produzido, terra rara produzida no Brasil, como parte de um investimento de 565 milhões para um grupo de mineração brasileiro. Então, a mina de Serra Verde, que é a única mina de produção em operação de fato no Brasil de terras raras, já vai toda pros Estados Unidos já. Isso foi assinado, esse acordo ontem no governo Lula. Olha que coisa maravilhosa, não é mesmo? Aqui, ó. Lembra que o o aqui, ó,

ministro das Minas e Energia confirma terras raras como tema de negociação entre Brasil e Estados Unidos. O Alexandre Silveira, que é ministro do governo Lula, foi em novembro do ano passado para tentar tirar a lei Magnitisk do Alexandre de Moraes para tentar salvar o amiguinho do Lula. Ele foi lá e negociou. Olha só, eu não estou nem criticando isso daqui, tá? Porque eu já falei para vocês que a minha opinião é que tem que explorar a mesma terra rara no Brasil. fez um acordo aqui, um

bom acordo, 565 milhões de dólares. É um ótimo acordo, tá? Não estou reclamando disso. O que eu tô reclamando é da hipocrisia do governo Lula, de eles fecharem um acordo com os americanos para entregarem as terras raras brasileiras para os americanos e ao mesmo tempo não que o Flávio vai entregar, que se o Flávio ganhar ele vai entregar. O Lula já entregou, meu amigo.

Isso aqui é 100% da produção brasileira de terra rara. Foi entregue para os americanos já ontem. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por quero o datênio e quer raspado, Roberpier e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertarea.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Financial Timéria aqui, ó, que os Estados Unidos conseguiu garantir o suprimento de terras raras do Brasil como parte de um de um acordo de 565 milhões e de dólares com essa empresa, né? Aqui, ó, os Estados Unidos garantiu terras raras do Brasil como parte dessa desse desse acordo de meio bilhão de dólares para garantir que eh eh negócios americanos terão acesso aos metais que são necessários nas indústrias para tecnologia de defesa, né? Então, tá aqui, ó. Color Coleman é chefe de investimento do eh eh do Departamento Financeiro de Desenvolvimento Internacional, eh disse que os Estados Unidos agora têm o direito de exporação às terras raras produzidas em Serra Serra Verde, sob as condições de um empréstimo de 565 milhões feito pela empresa no ano passado, né? A a mina de

Serra Verde tá aqui, ó, recebeu a licença operacional em dezembro de 2023, portanto já no governo Lula. é a primeira a primeira empresa de produção de terras raras aqui no Brasil, né? Eh, a fase um é o depósito pela EMA em Minaçu em Goiás, né? É o que eu entendi nisso daqui, né? Minaçu em Goiás. Eh,

veja, existem outras minas em desenvolvimento no Brasil, mas produção mesmo de terra rara, a primeira é essa mina de Serra Verde, tá? Os principais eh marcos do comissionamento darão início ao circuito de processamento, instalação de rejeitos, empilhamento a seco e coisa e tal, conexão elétrica, abastecido com energia renovável. Uma vez operando, a Serra Verde produzirá um concentrado mineral único contendo eh eh vários e vários e eh várias serras raras, né? Neodímio prazodímio, térmio e disposióo, né? Lembra? Terra rara é um conjunto de

vários minerais que tem por aí que são importantes e coisa e tal. O neodímio é um dos mais importantes, né? Agora veja, ela ainda não vai fazer a purificação, tá? Desses minerais. Vai vai gerar esse esse e esse condensado com um monte desses minerais, mas ela tem que passar por processo para eh eh separar isso daí. E é o que eu falo para vocês, esse

é o grande dilema. Só quem faz essa separação hoje em dia é a China. Então, muito provavelmente esse esse concentrado aqui vai ser enviado pra China paraa liberação, mas ele é controlado pelos americanos. Os americanos vão receber no final o objetivo final disso daqui, né? Eh, o objetivo da Serra Verde é ser o fornecedor de materiais de terras aras mais sustentável do mundo e, para tanto, operará de acordo com os mais mais altos padrões éticos e ambientais e não sei que lá. Excelente isso daqui, que ótimo.

Começou isso daqui e agora a gente sabe que aqui, ó, os Estados Unidos garantiu toda a produção dessa mina através desse acordo de empréstimo para essa empresa, né? Eh, como o segundo maior depósito de terras raras, mas produção mínima, o Brasil tá no centro de uma busca por esses esses minerais, né? O Brasil tem essa vantagem, não tem produção, tá começando a produzir agora os os as terras raras. Isso é uma coisa positiva, é o que eu falo para vocês, tem muito que pode ser explorado. Qual que é o problema? O problema é justamente a

propaganda ambientalista no Brasil que precisa ser superada. Para essa licença dessa mina foi difícil para caramba. Tem um monte de outras minas que estão tentando obter licença e que não conseguem porque o IBAM não deixa, né? A nação sul-americana, o Brasil, né, também tem atraído interesse dos Estados Unidos, da da Europa, desculpa, da Índia e da China, além dos Estados Unidos, né? Ah, Serra Verde é a única produtora de de minerais raros operacional no Brasil.

Existem pelo menos uma meia dúzia de outros projetos em desenvolvimento, mas não tem dinheiro e isso tem sido um obstáculo. Ou seja, da mesma forma que os americanos botaram dinheiro para ter o resultado de Serra Verde, pode ser que façam isso com outras empresas, né? Então, muito interessante isso daqui para você ver. Olha só, eu não estou criticando isso daqui, não, tá? Eu acho positivo. Eu já falei para vocês, o

Brasil precisa explorar esses minerais raros. E a indústria brasileira não tem uso para esses minerais raros. Então, naturalmente, esses minerais raros vão ser vendidos para alguém. Podem ser vendidos paraos Estados Unidos, paraa Europa. Eu acho que não deveriam ser vendidos para a China por conta justamente da China ser uma ditadura.

Poderiam ser vendidos pra Índia também. A Índia também é um é um um local democrático, um local que a gente tem boas relações. Pra China, eu não gostaria que fossem vendidos. Infelizmente, o grande desafio das terras raras não é a extração, não é o minério. O minério tem um monte de lugar no mundo. O grande desafio é a

separação, é você conseguir separar esses minerais todos que tá, fica tudo junto ali, você não consegue usar eles juntos. Você tem que separar cada metal daqueles ali para poder efetivamente usar na indústria, né? Então, olha que coisa aqui, ó. Ministro das Minas de Energia confirmou que terras Raras foi um dos temas da negociação do Brasil com os Estados Unidos. aqui, ó, e aproveitar nossas riquezas a favor da economia nacional, disse o ministro aqui. Isso

foi justamente a negociação que o Lula fez com relação às tarifas e com relação à magnísk do Alexandre de Moraes. Agora para para pensar, se o Lula queria que os Estados Unidos fizessem alguma coisa, ou seja, tirasse a magnitsk do Alexandre de Moraes, ele teve que oferecer alguma coisa em troca. Não foi meramente neutra neutramente permitir que os Estados Unidos aproveite os minerais raros no Brasil. Isso seria muito pouco. Isso já pode, isso já tem. qualquer empresa pode

explorar aqui no Brasil, nas regras atuais. O que o governo Lula fez foi ajudar esse processo, foi ajudar esse processo para tentar livrar o Alexandre de Moraes. Nesse sentido, o Lula sim entregou riquezas brasileiras para tentar obter a vantagem de tirar o Alexandre de Moraes da Magnitsk, né? E conseguiu temporariamente, eu tenho certeza que ele vai voltar agora, já que não conseguiram resolver o problema, né? O que eu acho, nada disso aqui eu acho absurdo. O que eu acho absurdo apenas é

o fato de estarem acusando o Flávio de que vai fazer o negócio que o Lula já tá fazendo hoje. O Lula já está entregando as terras áreas brasileiras para os americanos neste momento. E eu não estou reclamando disso. Eu estou dizendo só que dizer que o Flávio vai entregar no futuro, que é essa? Que diferença faz? O Lula já tá entregando a

única mina de terra rara brasileira aqui, ó. Isso aqui, ó, publicado ontem. Ontem foi assinado o Lula, os Estados Unidos conseguiu ontem o 100% da produção de terras raras do Brasil, porque essa mina é a única que tá operacional no Brasil. 100% das terras raras brasileiras já estão indo para os Estados Unidos no governo Lula com a bênção do Lula. E aí, por que que vai criticar Flávio Bolsonaro por isso?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.