---
video_title: "ITÁLIA quer CENSURAR a INTERNET no MUNDO TODO por conta de JOGOS de FUTEBOL controlados pela ELITE"
video_id: MNpxuONlJ4g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MNpxuONlJ4g
video_date: 2026-01-10T02:19:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Em mais de um movimento de censura na Europa, a Itália multou a Cloud Flir em 17 milhões de dólares ou 14 milhões de euros por conta de que eles querem que a Cloud FLIR bloquee qualquer IP, qualquer eh eh URL que um grupo de empresas italianos determinar que se trata de pirataria, tá? Qual que é o problema aqui? O problema aqui é a questão de transmissão de jogos de futebol. O pessoal tá muito chateado porque eles cobram caro pelos jogos de futebol e as pessoas não querem pagar para assistir jogos de futebol e algumas pessoas no exterior conseguem burlar isso, né? E daí eles querem que a Cloud Flir aleatoriamente saia banindo em 30 minutos qualquer IP e qualquer URL que eles determinem um grupo de empresas lá da Itália que e de empresas de mídia da Itália que alegam terem direitos comerciais e copyright sobre esse tipo de coisa, né? A Cloud Flir se recusou a

fazer isso e sofreu a multa de 14 milhões de euros ou 17 milhões de dólares. E aí o pessoal tá estudando como vai recorrer disso daqui. Vamos entender esse caso porque isso é uma situação que é terrível, né? É justamente o que eu falo para vocês, é a falta de entendimento de que propriedade intelectual acabou, não existe mais. Se você acha que propriedade intelectual ainda existe, você está delirando.

Acorde. Nós estamos virando mundo libertário. Não existe mais propriedade intelectual. Isso é coisa do passado. Aliás, nunca deveria ter existido, porque o único motivo para haver propriedade é a escassez. Se algo não é

escasso, não é, não deveria ser alvo de propriedade, né? Propriedade intelectual, na verdade, é uma uma e eh violência estatal gratuita, usada aleatoriamente, conforme o governo deseja, né? Isso aqui é uma coisa que impacta a Cloud Flir, impacta a internet no mundo inteiro. Porque veja, esse é o ponto que a Cloud Flir tá fazendo. A, o pessoal na Itália, eles não querem bloquear eh determinados sites na Itália. Aqui no Brasil, o pessoal tá

fazendo isso na Natel, tô bloqueando sites no Brasil. Não, eles querem mais do que isso. Eles querem que a Cloud Flir bloquee determinados sites no mundo inteiro, né? Ses que supostamente transmitem partidas de futebol da Itália no mundo inteiro, né? E aí tem uma coisa até curiosa que o pessoal tá sugerindo que a Cloud Flir pode dar um jeito de resolver isso, né? Simplesmente

bloqueando o serviço dela paraa Itália. he.