---
video_title: "ATÉ a \\"THE ECOMUNIST\\" LARGOU a MÃO do STF e critica TOFFOLI e ALEXANDRE de MORAES pelo CASO MASTER"
video_id: KxsRWEfeCWQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KxsRWEfeCWQ
video_date: 2026-02-25T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/stf-esta-envolvido-em-enorme-escandalo-diz-the-economist/
  https://www.economist.com/the-americas/2026/02/24/brazils-high-court-is-caught-up-in-a-vast-scandal
---
O caso do Banco Master já tá começando a feder, tá? Isso é uma coisa muito importante, porque isso é o princípio, é o início do processo de explicar pro pessoal lá de fora que a o tamanho da merda que o STF fez aqui no Brasil. A gente já viu outras matérias em outras revistas, né, falando sobre o tamanho da lambança que o STF fez aqui no Brasil. Inclusive no Washington Post, né, teve uma matéria falando sobre que a a o inquérito das fake news era com base no eh foi justamente por conta do Toffol tá sendo acusado de corrupção e coisa e tal. Só que agora a revista que tá falando essas coisas é a DE Communist. Se a de

Comunist, né, que a De Comunists é uma revista baseada em comunismo puro, totalmente esquerdista lá na Inglaterra e até ela tá falando aqui sobre esse escândalo do Banco Master. Vamos entender esse artigo aqui da Deia Communist porque isso tem potencial, tá? Isso vai queimar o pessoal do do STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Titiolina Ancap, Xboy e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a revista eh original aqui da Decomunist. E aqui tem algumas alguns jornais do Brasil, inclusive aqui o poder 360, né, repercutiu essa manchete, então fala os principais pontos aqui da da reportagem em português. Então se você quiser ler em português aqui ou então você vai direto lá na Necomunist e também é só traduzir aqui, né? Tá aqui,

tá em inglês, evidentemente, mas é só traduzir pro pro português, é fácil de entender, tá? E não tem muita coisa, a gente vai a gente vai ver aqui justamente tá contando aqui o que a gente já sabe aqui no Brasil, né? Mas é importante, é importante que o pessoal no mundo inteiro veja o que que é a Suprema Corte do Brasil. Há um tempo atrás a Decomunist tava endeusando Alexandre de Morais, não, porque o Xandão, entre aspas, salvou a, entre aspas, democracia no Brasil, né? Aqui, ó. Ah, a mais alta corte do Brasil foi

pega em um escândalo enorme, né? Alguns dos juízes mais poderosos do mundo e o pessoal da esquerda lá na Europa acha lindo. Xandão proibiu X. Tem que calar esse pessoal mesmo. Esse pessoal não sabe o que tá falando, tem que proibir tudo, calar todo mundo, não sei, né? E

aí a gente tem agora uma relação muito confortável com a elite política e de negócios. Ah, agora o pessoal começou a entender por que o Bolsonaro foi condenado a um golpe que não existiu, que não teve golpe nenhum, que não tinha, não tem nem lógica a o entre aspas golpe do Bolsonaro, o golpe de da da Disney, né? O golpe EAD. golpe a distância. Que história é essa, né?

Então, tá aqui, ó. A coisa começou com um banqueiro que gostava de supermodelos e jatos privados. Tá falando do Vorcaro, evidentemente, né? E quando Daniel Vorcaro foi preso e o seu banco master foi liquidado por praticar fraude, ele não era o único que estava se sentindo em problema com sentiu com problemas, né? Investigadores revelaram que o senhor Vorcaro tinha ligações com muitos políticos de todos os lados. Isso é uma

outra coisa importante, né? A esquerda aqui no Brasil adora dizer que, ah, é o problema do pessoal da direita, a direita tá envolvida no Banco Master. Não, não, não. Tem gente de tudo quanto é lado nessa história do Banco Master, né? Mas também com os principais juízes brasileiros. Olha que coisa, né? Quem

diria isso? A revelação eh acendeu discussões do Brasil sobre a conduta dos membros da mais alta corte judicial, o STF. Esse assunto é importante porque candidatos da extrema direita, que pelo menos já falamos direita, olha só, já viramos direita, tá vendo o que eu tô falando? Esse pessoal vendo o tamanho da lambança que o STF fez, já vai começar a ver que, olha só, não é tão muito, o Bolsonaro não é tão extremista nesse caso, né? Esse assunto importa porque candidatos da direita, não fala extrema direita aqui, são, espera-se que vão ganhar o Senado no Brasil em outubro, ou seja, vão vão ganhar de de lavada o Senado na eleição desse desse outubro. Até lá eles

já estão sabendo disso, que a gente vai ganhar o Senado. Eles podem ganhar e cadeiras suficientes para fazer impeachment de juízes da Suprema Corte. A direita tem um ânimos especial contra a Suprema Corte pelo seu papel em perseguir perseguir literalmente o antigo líder, o Jair Bolsonaro. Repara como é que o pessoal já tá tomando um monte, já não tá usando aqueles adjetivos que costumavam usar de extrema direita, não sei que lá. No ano passado o STF sentenciou ele há não sei quantos anos, né, por tentativa de golpe, não sei que lá, por perder a eleição, não sei quê. Que tentativa de golpe?

Bolsonaro não fez nada. Que história é essa? pessoal inventa essa coisa e a Corte tem defendido eh eh mesmo à medida que a Corte tem defendido a democracia, entre aspas, defesa, entre aspas democracia se torna cada vez mais eh problemática a coisa, algumas vezes levando a a críticas entre os seus próprios membros como sendo como eles sendo um ataque à democracia em si mesmo. É o que eu falei para vocês, né? sempre, isso é 100% das vezes, sempre que uma pessoa se diz, o salvador da democracia, eu vou salvar a democracia, você pressupõe que se uma pessoa tá salvando a democracia porque ela tá se colocando acima das leis, né? Senão não

precisava, não era o salvador da democracia. As leis estão segurando a coisa. Se uma pessoa se diz o salvador da democracia, ele automaticamente tá se colocando acima das leis. O problema é que a democracia se baseia no devido processo legal, o o império das leis sobre as pessoas, né? As pessoas devem seguir a lei, não o contrário, não é? As

pessoas o o Congresso pode alterar as leis, evidentemente, mas o governo tem que funcionar com base na lei. Se uma pessoa diz que está, entre aspas, salvando a democracia, automaticamente ela está quebrando a democracia porque ela tá se colocando acima das leis, né? E é que o pessoal já começa a perceber o tamanho do problema disso daí, né? Quando o STF tomou o caso contra o seu Vorcaro, um sistema de sorteio designou que ele seria a liderança desse processo seria para o Toffoli, né? E ele entraram no papo aqui de que ah, que coisa estranha isso, né? Como é que saiu no

Tóffoli, né? E existem problemas desde o início, na mais ou menos da mesma época que ele ganhou esse caso, que ele começou a ser responsável por esse caso, o Tofol viajou num jato privado com um advogado do banco. Ó lá o jogo do Corinthians lá, ó porco, dáhe porco. Pessoal foi lá em Lima ver o jogo do Palmeiras lá e com eh né, acabou perdendo o Palmeiras ainda por cima. Já é estranho esse negócio, né? Porque foi

justamente eh já tinha o pedido da defesa, eles nem falaram isso aqui, mas já tinha o pedido da defesa para subir o caso pro STF. Aí o advogado viaja junto com o Tofol e no meio do caminho eles decidem que, ah, é isso aí, vamos subir mesmo, é isso aí. Aí o Tofolta e faz as coisas todas, né? Pouco depois de ter reduzido o tempo para testemunhas, no caso, eh, para falarem paraa Polícia Federal, ele barrou a maior parte dos especialistas forenses da Polícia Federal de acessar o material que foi tomado do Vorcaro, né? Uma decisão que depois ele voltou atrás.

Voltou atrás não, tá? Ele não voltou atrás não, tá? Ele ele tinha proibido totalmente. Ele voltou atrás permitindo que apenas uma parte dos investigadores tivesse acesso a isso daí. Então ele não voltou atrás dessa de barrar a maior parte das dos especialistas de coisa.

Essa essa foi a decisão final dele. Agora com o André Mendonça, a coisa normalizou, mas o o Tofo, ele por si só ele não voltou atrás, não. Eh, e aí eh se descobriu então que o Vorcaro investiu em um ressorte de luxo que era de propriedade dos irmãos do Tofol. Olha que coisa. e que o próprio Tofoly tem uma parcela desse desse ressóto. O Tofoly é dono da

[ __ ] os irmãos dele são laranja, né? O o Tofol é o dono daquele negócio lá. Inicialmente o Tó ficou calado sobre o ressorte, mas em fevereiro, no dia 12 de fevereiro, eh chegou a informação de que eh a Polícia Federal tinha acessado o celular do Vorcar e entregou um relatório confidencial para o presidente do STF, levantando eh eh preocupações sobre os conflitos de interesse potenciais do Tofol. de novo, né? Então, ol, ah, que foi a suspeição do Tof. Não,

não foi bem suspeição do TF, não. Aquele ali é coautoria, participação no crime. Mas beleza, né? Estão falando aqui o o discurso formal, né? Eh, a o relatório continha alegações de conversas entre o Tofol e o Vorcaro, encontros dos dois e mensagens que discutiam transações de R$ 20 milhões deais ou 4 milhões de dólares para uma companhia de propriedade do Toffol, não sei que lá. O Tofo, ele disse que não

fez nada de errado, que não sei que lá. Aí ele também começou aqui, ó, eh, ele diz que os pagamentos foram relacionados à venda de ações do ressortam declaradas no imposto de renda, não sei que lá. Eh, mas a depois de muita pressão, ele acabou saindo desse caso, o que não deixa de ser uma confissão de culpa no final das contas, né? O coleguinha do senor Tofol, o senor Xandão, também está com problemas quando as evidências emergiram que a esposa do senhor Xandão, a senhora a senhora Xôa, que é advogada e tava e foi dada uma um contrato muito muito grande e vago, né? Um contrato pouco usualmente vago eh e lucrativo para representar o Banco Master. Ninguém sabe até hoje que que

esse contrato serve, que que que foi feito no final das contas com esse contrato, né? Ou seja, o que que foi contratado de verdade, né? Ah, o senhor Moraes abriu uma investigação entre oficiais do imposto de renda por terem vazado informações confidenciais, sendo que o contrato tava no celular do Vorcaro. Então, não tem nada a ver com a receita. Eu já expliquei para vocês aqui qual é o truquezinho que o Alexandre Moraes quer fazer. quer dizer que na

verdade o a primeira evidência surgiu da receita e como essa evidência que surgiu da receita é inválida, eh eh a teoria dos frutos da árvore envenenada, nada mais vale, não pode usar as outras evidências e daí ele desqualifica todo o processo, né? No dia 17 de fevereiro, a polícia fez eh buscas e apreensões em quatro suspeitos e eles têm que andar com tornozeleira eletrônica, cancelaram seus passaportes e não sei que lá. De novo, é aquilo que eu falo para vocês, um caso que parece muito mais punição por medida cautelar, né? A medida cautelar, em tese, ela deveria ser usada apenas para garantir o segmento do processo. Punição é só se a pessoa for culpada de alguma coisa. Mas, né, pro

Xandão não quer dizer nada. Pro Xandão vale tudo, meu amigo. Muitos brasileiros ficaram indignados. Combater vazamentos e venda de informações de dados confidenciais é importante disse o Alexandre Vieira. mas eh não deveria servir como uma tela de fumaça para eh eh justificar eh eh ativos e crimes cometidos por figuras importantes da República. Ou seja, a

questão é: OK, vazaram, mas e aí Shan, explica aí esse contrato porque tá estranha essa história, né? Eh, o senhor Moraes ordenou a investigação usando a autoridade da chefe da do inquérito das fake news e coisa tal. E é o mesmo inquérito que eles usaram sei desde 2019 para investigar membros e da sua família na vida social. Ou seja, eh, pessoas que estavam atacando a família dos ministros do STF na mídia social. Esse pessoal aqui do da Decomunist ainda não não recebeu memorando lá do Washington Post que não, esse negócio foi criado para a reportagem amigo do amigo do meu pai. É

o mesmo propósito lá atrás até agora. Essa lorota de que isso aí foi usado para, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia atacando o Bolsonaro, é lorota. Eles atacaram o Bolsonaro porque eles viam que com isso conseguiam o apoio da imprensa, mas na verdade o que eles queriam mesmo era se proteger das acusações que já tinha lá em 2019. O Tóculo já era acusado de receber dinheiro da Odebrecht, né? Aqui, ó. É, e

também não é a primeira vez que o inquérito é é expandido. Em 2019, Moraes usou para e destruir uma investigação sobre também oficiais e da da receita que eh que inclusive que estavam investigando um monte de gente, inclusive juiz do STF, né? E também no mesmo ah que ele fala aqui, ó, da Cruzo reportou as ligações entre o Tofol e o chefe da Odebrest na no escândalo da Lava-Jato, né? Ou seja, o Tofoli estaria ligado a Lava-Jato também, né? Então eles criticam aqui, falam do Gilmar Palusa, olha só, até os termozinhos, pessoal tá usando aqui, o Gilmar Palusa, o Estadão falou que teve 1860 casos de nepotismo no STF. Ou seja,

o que o pessoal tá descobrindo é que o STF é uma nojeira. Olha que coisa. É a crítica que o pessoal bolsonarista fazia, ó, desde 2019, né? Aqui, ó, o Tofan e o Morais disseram que não, que não tem nada a ver com isso, que eles estão confiantes, que são inocentes e não sei que lá, não sei que lá, mas todo mundo tá vendo o tamanho da lambança. Isso daqui é muito positivo, porque o Flávio Bolsonaro vai ganhar essa eleição, a gente vai fazer um Senado forte e vamos ter que tirar ministro do STF. E o pessoal já tá avisado lá fora

que olha só, essa coisa não é esse papo de que o STF é herói da democracia, isso é lorota. caíram nesse papo. Otários que vocês são. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.