---
video_title: "PARAGUAI quer DEVOLUÇÃO de TROFÉUS de GUERRA da GUERRA do PARAGUAI: MINIMO que se PODE FAZER"
video_id: fl5t9sMYZZI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fl5t9sMYZZI
video_date: 2026-08-01T13:15:00+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/31/governo-paraguaio-se-reune-com-embaixador-brasileiro-manifesta-desagrado-com-fala-de-lula.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/paraguai-pede-ao-brasil-devolucao-de-trofeus-da-guerra/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Declara%C3%A7%C3%A3o_de_Independ%C3%AAncia_(Uruguai)
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Guerra_do_Paraguai
---
Olha só, o governo paraguaio tá reclamando do Lula, né? Depois que o Lula falou que o Solano Lopes resolveu invadir o país, o Brasil e não sei que lá e teve uma guerra, não sei o quê. E a verdade é que o que o Lula falou é o que é ensinado nas escolas aqui no Brasil, tá? Eu lembro, eu aprendi dessa forma, a Guerra do Paraguai foi o Solano Lopes, era um maluco que queria ter que o Uruguai grande, que ia chegar no mar e não sei que lá. E com isso saiu invadindo o Brasil, Argentina e Uruguai, coisa e tal, e começou a guerra do Paraguai. E eu ele acabou perdendo a

guerra, né? E a guerra foi, sem dúvida alguma, muito trágica, né? Isso ninguém tem dúvida. Eh, trágica para todo mundo. Toda guerra é trágica para todo mundo, porque é um custo muito grande pro país e coisa e tal, mas particularmente pro Paraguai, a guerra foi muito ruim, né?

Eh, houve eh eh inclusive, diga-se de passagem, mesmo que você considere que o Brasil tinha razão no início da guerra, o final da guerra com o Brasil invadindo, destruindo Assunção completamente, coisa e tal, foi realmente uma maldade sem sentido. Mas enfim, qual que é o ponto dessa história? O início da guerra está mal explicado. Na verdade, o início da guerra foi porque o o Uruguai, o Uruguai, vocês sabem, chegou a ser parte do Brasil. Uruguai era a província Cisplatina, né? E ou província oriental,

agora eu não lembro. Ô Píncaro, qual que era o nome do Uruguai quando ele fazia parte do Brasil? >> Quando fazia parte do Brasil, o Uruguai era chamado de província Sisplatina, antes de conquistar a independência lá pelos anos 1825, 1828. >> Pois bem, a província Sisplatina era o o Uruguai, né, na no Brasil e e foi ficou independente em 1928. Só que o Uruguai continuou tendo uma ligação muito próxima, tanto com a Argentina, quanto com o Brasil, quanto com o Paraguai. sempre teve uma ligação

muito muito eh influente, né, ali na região toda. E o que que aconteceu naquela época? O Brasil invadiu o Uruguai. Por quê? O Uruguai ele e ganhou o partido que era eh eh aliado ao Paraguai, só que o Brasil não queria. Aí

o Brasil resolveu intervir no Uruguai, resolveu tirar o partido da oposição e botar o outro partido. E isso fez com que o Paraguai entrasse na guerra contra o Brasil, porque, né, o Brasil atacou o Uruguai primeiro. E aí que eu falo para vocês, ó, e o Brasil tá errado nessa história. Não, a história que eu aprendi na escola na quando quando eu aprendi Guerra do Paraguai, tá errada. E realmente ensina uma mentira pra gente que foi o Solano Lopes querendo o Paraguai grande chegar no mar e não sei que lá e saiu invadindo todo mundo. Eu

não sei o que ensinaram para você, mas o que ensinaram para mim na época no colégio foi isso. E bom, eu eu depois eu entrei para engenharia, para direito, nunca estudei muita história a fundo na faculdade, mas eu sempre tive muita curiosidade, tá? Eu sempre gostei muito de ler coisas sobre história, mas nunca estudei história formalmente. Então eu fiquei com essa versão, digamos, a versão e oficial do colégio brasileiro de que foi o Solano Lopes que começou a guerra. Não foi, foi o Brasil que começou a guerra, o Brasil que tá errado nessa história toda, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de julho de 2026, às 8 da noite. E essa notícia foi sugerida por Xen, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site no visãoa.com.

Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, o Lula, de maneira muito leviana, né, resolveu citar o nome do Paraguai como exemplo de um país que invade outro país aleatoriamente. E não foi isso que aconteceu. O Paraguai de fato atacou o Brasil, mas atacou o Brasil depois que o Brasil atacou o Uruguai e atacou para defender o Uruguai. Então, quem começou a confusão foi o Brasil, né? Eh, é

difícil dizer quem é que tá certo, quem é que tá errado nessa coisa que aconteceu em 1800, lá vai pedrinha. Ah, mas realmente a a eleição no Uruguai foi errada e aí tinha que tirar o poder dos blancos e dos colorados e não sei que lá e coisa e tal. Mas a verdade é que foi isso, o Brasil tentando interferir na eleição do do Uruguai, que acabou causando a guerra do Paraguai no final das contas, né? Aí você pode questionar se tava certo, se tava errado, se Solano Lopes não devia ter se renunciado antes e não sei que lá. Aí você pode questionar um monte de coisa, mas a verdade é que o início foi o Brasil invadindo o Uruguai e tá aqui, ó. Tá

aqui na eh bom, o Uruguai se tornou independente em 2000 1825, né? E aí depois em 1864 e o o Brasil aqui aqui, olha como é que coloca a coisa no no idioma brasileiro, no idioma português. Em 1864, o Brasil estava envolvido num conflito armado do Paraguai que pôs fim à guerra. Não, [ __ ] nenhuma. O Brasil invadiu o Paraguai, né? O Brasil invadiu o

Paraguai. Deixa eu ver como é que tá em outras línguas isso aqui. Aqui, ó. O Brasil fez três intervenções políticas e militares contra o Uruguai, que era instável politicamente, né? Em 1851, 1855 e 1864.

Eh, essa última intervenção foi a que levou à guerra do Paraguai. Em 19 de abril de 1863, o general paraguai uruguaio, general uruguaio, Venâncio Flores, que então era um oficial no exército argentino, bem como líder do partido colorado do Uruguai, eh invadiu o Uruguai começando a cruzar da Libertadora, com a cobertura, com apoio da Argentina, que, ou seja, a Argentina começou uma guerra contra o partido estabelecido no Uruguai, né? E o presidente paraguaio e mandou uma nota para o governo argentino em 6 de setembro de 1863 pedindo explicações. Os soldados brasileiros entraram pela pela fronteira norte do Uruguai e começaram a ajudar as tropas do Flores, que era da Argentina, a atingir os soldados da do Uruguai propriamente dito, né? E aí com isso que o eh eh o Solano Lopes decidiu ajudar o Uruguai, manter o Uruguai que estava correto. Ou seja, o Brasil e a

Argentina estavam acoçando o Uruguai, estavam tentando mudar o regime no Uruguai. E aí que deu a confusão toda. Aí começou o Paraguai atingiu, né, matou o o governador de Mato Grosso na época, né, eh, enfim, invadiu o Mato Grosso ali, exatamente com o objetivo de eh salvar o Uruguai, de atacar as tropas brasileiras para salvar o Uruguai. Então, ou seja, a história que a gente aprendeu no colégio tá errada. Eh, o assim, é lógico essa essa altura, depois de tantos anos dizer o que que é certo, o que que é errado, porque essa parte pode estar errada também no final das contas, né? Mas eh o é é muito mais

incerto do que eles dão a entender na escola, né? E o fato é que eh o Paraguai é que parte do Uruguai, que o Uruguai a o o partido blanco, que era o partido que tava no poder no Uruguai, tava do lado do Paraguai. Aí eles falam e é guerra da triplice aliança, que era Brasil, Uruguai e e Argentina junto contra o Paraguai. Não, meu amigo, o Uruguai tava no meio da divisão. Ali tinha parte do Uruguai que era a favor da do do de de Paraguai. Na verdade foi

Uruguai que foi o começo da coisa toda, né? Aqui, ó, no Uruguai tá dividido aqui, ó, eh, o a popação colorado, né? E o império do Brasil, a legião paraguaia da Argentina também que entrou na história, parece que não foi nem a Argentina inteira, eh, a facção branco blanco, né, que era do Uruguai, que ficou do lado do Paraguai. Então essa essa é a história. A gente tá errado nessa história. E aí, com muita razão, o

governo paraguaio se reuniu com embaixador brasileiro, manifestou repúdio à fala do Lula e pediu a devolução de canhões de guerra, né? Parece que tem alguns canhões de guerra que eram eh troféis de guerra. Isso acontece mesmo. Quando você tem uma guerra, o o ganhador fica com troféis de guerra, né? E eh esses esses canhões estariam no Brasil e poderiam ser devolvidos pro Paraguai. Eu acho uma

coisa sensível de se fazer nesse caso. Não há que se falar em reparação, em mudança, porque, pô, isso aconteceu há tanto tanto tempo atrás. Isso foram casos de eh políticos daquela época, não tem nada a ver com a gente hoje em dia, mas certamente é uma coisa que é é preciso ter a reparação em termos de de recontar a história da maneira correta, né? Falar que, ó, não era tão certo assim que o Paraguai era o vilão dessa história, não, tá? O Paraguai tava defendendo o Uruguai, né? Enfim, eh,

aqui, ó, eh conforme comunicado divulgado nessa sexta-feira, o vice-presidente, o chanceler Paraguai afirmaram que o Brasil e Paraguai são países irmãos e diante disso apresentaram o embaixador um caminho para fechar definitivamente as feridas da guerra com esses canhões aqui, a definição do canhão eh cristiano e de outros troféus de guerra que ficaram com o Brasil após a vitória no conflito. Teve outras coisas também, tá? Porque parece que quando o Brasil invadiu Assunção, veja, o o Brasil ganhou a guerra na batalha do Tuyuti, né, que foi a batalha lá famosa do do almirante lá, dos caras dos brasileiros lá do do duque de Caxias e coisa e tal, né? Então ganhou nesse momento a guerra. Só que aí o Solano Lopes não queria renunciar, era a condição do do império do Brasil que Solano Lopes renunciasse, ele não queria renunciar. E aí o Brasil continuou

avançando e foi até Assunção, né, e conseguiu destruir a Assunção. E o Solano Lopes no final não aceitou a rendição e eh atacou o Câmara, né, que era o o oficial brasileiro que ia lá tomar ele, que ia pegar ele, o prisioneiro e acabou sendo morto pelos outros soldados brasileiros, né? Então essa foi o resultado da guerra do Paraguai. Então, mesmo que você considere que a o motivo inicial foi justo pro Brasil, o que os brasileiros fizeram em assunção, diz que foi terrível, tá? Disse que teve estupro de mulheres, destruição, roubo, pilhagem, foi uma coisa bárbara, né? Enfim, é

realmente uma situação complicada isso daqui. O Paraguai tem razão nesse caso. Tomara que isso tenha servido para esse aspecto, né? Eh, o Paraguai pede ao Brasil devolução dos troféus de guerra. Que bom que tomara que encerre esse capítulo aí, essa essa discussão toda, né? Ah, muito desse desse tema, isso

ainda era um tema sensível até Itaipu, sabia? Até a construção de Itaipu na época dos governos militares ainda tinha muito ressentimento do Paraguai com o Brasil, mas Itaipu, de certa forma, né, foi uma uma maneira de selar paz ali, porque acaba que é um negócio benéfico pros dois lados, né? Realmente bom corrigir esse problema aí histórico no Brasil, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.