---
video_title: "MENDONÇA INVESTIGA ANDREI RODRIGUEZ por OBSTRUÇÃO de JUSTIÇA: DÁ CADEIA"
video_id: BR-hw44EfxM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BR-hw44EfxM
video_date: 2026-07-31T22:15:30+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/andre-mendonca-investiga-se-diretor-geral-da-pf-obstruiu-justica-em-caso-do-inss
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-cezar/stf-ve-tentativa-da-pf-de-tirar-casos-de-lulinha-de-mendonca
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/waack-investigacoes-da-pf-contaminam-as-eleicoes/
  https://x.com/Maxcardoso/status/2083230702686912642
---
Olha só, e a manobra para tentar tirar o André Mendonça da relatoria do caso Lulinha ainda tá ainda vai ter consequência, hein? O André Mendonça tá puto com isso porque viu que é o que é óbvio para todo mundo. Todo mundo sabia que que ficou óbvio que era a tentativa de tirar ele da investigação do caso Lulinha, né? Tentaram e não conseguiram. Parece que a situação foi de discussão interna. Teve gente, teve discussão

entre as equipes lá, porque o o pessoal eh eh corretamente previa que esse caso do Lulinha deveria ser encaminhado por prevenção para o André Mendonça, mas o Alexandre Moraes meteu o pé e mandou sortear e se fodeu, meu amigo. E no sorteio deu André Mendonça, tu acredita isso? Caramba, bicho, inacreditável isso. Eu vou te falar uma coisa. E agora a gente fica sabendo que o André Mendonça não não levou isso na na boa não, cara. Não levou na boa mesmo. Ele

continua investigando o diretor-geral da PF se ele obstruiu justiça no caso do INSS. É caso de prisão, é caso de cadeia pro Andrei Rodriguez. E eu não sei não, eu acho que pegaria bem esse tipo de coisa, tá? Porque o Andrei Rodrigues não é a primeira vez que ele tenta brincar de atrapalhar a investigação em cima do Lulinha e em cima do pessoal do INSS. Sabe-se lá quem mais que ele não tá protegendo nesse negócio, porque tem um monte de gente do PT envolvida com essa coisa do INSS, né? Vamos entender esse

caso aqui, que essa coluna aqui da Andrea Matis realmente traz umas informações aqui violentíssimas, né? E olha só essa outra aqui do STF aqui, ó. Esse do SBT, eu falei STF, SBT, não, o SBT falando do STF, né? STF vê tentativa da PF de tirar casos de lulinha de Menonça, né? É, exatamente. Ou seja,

todo mundo viu o que que foi isso. Foi uma tentativa de tirar o caso do INSS do Mendonça. Essa foi a tentativa no final das contas, né? Erraram, mas por pouco, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 31 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por John Adams, a Cuca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, mais cedo a gente já falou que no que obviamente foi uma manobra da PF, do do Alexandre Moraes e da PGR para tentar tirar o caso do Lulinha do André Mendonça, né? Então vamos recapitular essa história desde o início. Recapitulação rápida para não perder muito tempo, né? O André Mendonça é o cara sorteado para e a investigação do INSS quando ela bateu no STF, né? Isso

já foi um baque pro pessoal da esquerda, porque eles achavam que ia cair no ministro amigo, não caiu no ministro amigo, caiu no André Menonça, né? O André Mendonça não é que seja inimigo, não, ele é mais esperto que isso. Ele tá fazendo o julgamento correto. E só basta isso porque todo mundo sabe que o PT é ligado a essas coisas de roubo de aposentado, de eh de desconto em folhas, coisas e tal, eles tm uma uma um histórico de ligação com isso. É só investigar, não precisa fazer nada de errado, não. Mas enfim, caiu com o André

Mendonça. Só que aí começou a acontecer um negócio estranho. As investigações quando chegavam perto do Lulinha, a coisa parava, né? Não, não avançava a investigação do Lulinha. Um monte de evidência de problemas. o fato de que

ele tinha recebido uma mesada do careca do NSS, a colega dele a Roberta Luxinger também cheia de envolvimento, um monte de ligação deles e envelope com nome, o filho do rapaz para cá, filho do rapaz para lá e, né, um monte de coisa estranha e nada avançava nessa investigação, né? Em determinado momento a o André Rodrigues, a diretora do PF, trocou a equipe de investigação. O Mendonça ficou sabendo pela imprensa depois, meu amigo, que tinha trocado a equipe de investigação do INSS. Ah, mas é porque vai para uma diretoria melhor e não sei que lá. Ah, [ __ ] para com isso, né? É lógico que mandaram para uma

diretoria que era que teria um tratamento mais adequado ao caso. Qual que é o tratamento mais adequado na visão do Andrei Rodrigues? É não fazer [ __ ] nenhuma. É arrastar o pé, ficar devagarzinho ali fazendo as investigações protocolarmente, sem de fato investigar a coisa, sem de fato correr atrás do problema, né? O André Mend ficou puto com isso, mas aí teve algumas trocas, teve mais problema com isso daí, né? Aí o que que o André

Mendonça fez? Ele passou a exigir que tudo fosse eh submetido para o relatório. Todas as provas, todos os depoimentos, tudo levantado tem que ser colocado imediatamente dentro do processo. Por quê? Porque é uma maneira dele saber se o pessoal não tá eh arrastando o pé, não tá devagar, porque tá tudo ali, tá tudo registrado. Se

tiver alguma coisa ali que indicou alguma prova e o pessoal não correu atrás de de de investigar isso, ele fica sabendo. Ele sabe que é é prevaricação dos policiais. Policiais tem que correr atrás disso, né? E aí o que que aconteceu? De repente a PF pediu um novo indiciamento num novo projeto dizendo que não, que não tem nada a ver com INSS, é uma nova investigação sobre o Lulinha, coisa e tal, né? No que é é é eh eh tráfico de

influência no Ministério da Saúde para vender canabidiol, né? E ok, você pode até dizer que é uma coisa realmente independente do INSS, né, da fraude do INSS, mas compartilha um monte dos mesmos elementos, é a mesma estrutura toda sendo usada dos dois lados. Então era para esse novo inquérito já ir direto pro André Mendonça, né? A PF muito espertaralhamente, né? Ela tá [ __ ] com o André Mendonça. O André Mendonça

pediu para juntar tudo no processo. Não juntou até agora, tá? André, por isso que André Menon tá pensando em empreender o Andrei Rodriguez. Eh, não juntou ainda. Aí o que que tá acontecendo, né? O o no recesso em que o

Faquim deixou a presidência do STF, assumiu o Alexandre de Moraes e mandaram no recesso esse novo inquérito supostamente novo para ser distribuído por sorteio. Não, porque não tem nada a ver com o INSS, para ver se cai em outro ministro, né? para ver se cai em outro outro caso ali. E no final das contas, meu amigo, caiu pro André Mendonça mesmo. Vou te falar o negócio, ficou muito na cara que é evidente que é isso que o pessoal tá falando aqui. Que o STF

vê tentativa da PF de tirar caso? É lógico que foi. E a PF é quem? A PF é Andrei Rodrigues, pô, que é um idiota completo, chupador de bola do Lula, né? Aqui, ó, integrantes do STF viram no pedido da Polícia Federal de instauração de um novo inquérito sobre Lulinha em distribuição por sorteio, uma tentativa de tirar tirar o caso do relatório da relatoria do ministro Adé Mendonça.

Mendonça é o relator da operação sem desconto que apura um esquema bilionário de desconto associativo indevidos em aposentados e pensões de NSS. Fábio é formalmente investigado seu. No caso da operação sem desconto, a polícia identificou relação com o empresário do mercado do mercado de cannabis medicinal, não sei que é lá, e a suspeita de tráfico de influência. Segundo apurou a coluna, a insatisfação na Polícia Federal com decisões recentes de Mendonças eh eh relacionadas à investigação do INSS, o ministro determinou que todos os atos apurados fossem juntados ao processo que tramita em seu gabinete, que eventuais afastamentos de policiais investigados fossem eh investigação fosse comunicado ao gabinete que a PF apresentasse relatórios periódicos sobre andamento das investigações. Não pode não, que isso? senão a gente

vai ficar sabendo das merdas que a gente tá fazendo aqui, dos acobertamentos, né, do do arrastar de pé que a gente tá fazendo aqui. Nesse contexto, o pedido da PF para instaurar um inquérito separado da operação sem desconto e para que o relator fosse definido por sorteio, levou integrantes do Supremo a interpretar a iniciativa como uma tentativa de afastar a nova investigação da relatoria do Mendonça. [risadas] E o o diz que diz que teve discussão, tá? Porque isso bateu lá no na presidência do TSE, do STF. O Alexandre Moraes é o o atual ministro, ele queria fazer o sorteio, é o atual presidente, porque, né, o Faquim tá de recesso, ele é o atual presidente, queria fazer o sorteio. Aí o pessoal falou: "Não, pera

aí, não pode fazer o sorteio, isso aí é por prevenção, tem que ir pro gabinete do André Mendonça, né?" Só que no final das contas o Alexandre Moraes bateu o pé porque é lógico que ele bateu o pé, porque é lógico que ele tá do lado do Lula, porque é lógico que é tudo a mesma córge de corruptos querendo se proteger no poder. E aí só que deu o que deu azar foi no sorteio que acabou caindo mesmo com André Mendonça, né? Aqui, ó. Eh, o resultado, porém, foi que o próprio Mendonça acabou sendo sorteado para relatar o CAS. Fodeu com esse pessoal

todo e fodeu sem nem alternativa nenhuma, né? Olha só, o pessoal tá congitando esse negócio a que ah, mas o sorteio não era fraudado e coisa e tal. Olha só, eu não sei se o sorteio é fraudado ou não, tá? Eu já falei para vocês, eu sei que é possível fraudar esse tipo de sorteio com apoio do pessoal do cartório, tá? Eh, porque da experiência que eu tenho em tribunais que eu avaliei há muitos anos atrás, na época que eu fazia segura, hoje em dia tudo é tudo tudo diferente, não tem mais di não tem mais a mesma coisa. Mas qual

que é o problema desse sistema de sorteio? é que nada impede o operador do cartório ali, o cara que tá fazendo o protocolo ali do processo de apertar duas vezes o botão quantas vezes for necessário. Ou seja, eh, você manda sortear, aí sorteou pro juiz tal, você volta atrás e fala: "Não, deu um erro aqui, eu tenho que trocar a letra A pela letra E aqui, sorteia de novo" aí, entendeu? Eh, eh, e aí você pode, em tese, ficar fazendo o sorteio tantas vezes quanto for, até chegar no no juiz que você quer, supostamente. Isso é um risco que existe em alguns desses sistemas. Eu não conheço o sistema do

STF, não sei como é que ele é. Agora, mesmo partindo desse pressuposto, a gente pode imaginar que, na verdade, o problema aqui não é bem o sistema de sorteio do STF, é a pessoa que está operando o sistema de sorteio do STF. Eu fico me perguntando se teve alguma mudança aí entre as os muitos sorteios que teve que caíram pro Alexandre de Moraes e agora que parece que a coisa funcionou e caiu pra pessoa correta nessa história, né? Mas enfim, o importante é, tá com André Mendonça, o caso ali, mas o André Menonça não ficou satisfeito com isso, não. É lógico, ele tá, ele tá vendo, tentando sacanear ele, né? E aí que eu

falo para vocês, a esquerda passou esse tempo todo dando poder pro STF. Não, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, bate mais. Tá batendo um pouco. Censura mesmo, censura todo mundo, Xandão. Não tem essa não. Ou seja, por quê? Porque

eles queriam o cara que o cara tava atravessando e todos os poderes constitucionais. ultrapassando todos os limites, mas enquanto tava batendo no adversário dele, tava lindo, né? Só que eu eu aviso isso, inclusive falo isso com relação à censura também. Tem que tomar cuidado com essa [ __ ] porque no final do quando você dá poder para esse pessoal, daqui a pouco você perde o controle. A própria esquerda vai perder o controle. Tá arriscado a esquerda se

[ __ ] e muito, porque o Flávio entrando agora vai botar quatro juízes lá no STF, né? Agora imagina um STF de maioria bolsonarista, o que que não vai acontecer com o PT, né? Pois é. Aliás, é por por causa dessa visão que eles estão preocupados, né, que eles estão fazendo de tudo e vão fazer de tudo para tentar tirar o Flávio dessa corrida presidencial. Vão tentar todas as possibilidades. O Alexandre Moraes tá

desesperado. Alexandre Moraes sabe que a cadeia aguarda ele, né? Ele ele brincou com fogo, fez tudo que pôde e o que não pôde para tirar o Bolsonaro do do poder. Mais do que isso, usou crueldade. Sabe a crueldade? Quando o Bolsonaro já tava

caído, ele vai lá e dá aquela apertadinha ali para sacanear mesmo, só de sacanagem mesmo, só de para [ __ ] mesmo a pessoa. Pois é, ele sabe que quando o Bolsonaro voltar e vai voltar muito em breve, a vida dele não vai ser fácil, não. Enfim, aí eh, olha só isso daqui. E eh André Mendonça apura-se diretorgeral da PF, obstruiu justiça no caso do INSS. Segundo tá dizendo aqui Andrés Zamatais, o André, o André Mendoça não está satisfeito ainda com a situação e vai apurar essa história e já e cogitou inclusive e mandar prender o Andrei Rodriguez, tá? Uma das principais

investigações em curso no país abriu uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam o processo. Há mais de um mês, o ministro do STF, André Mendonça, responsável pelo caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a todos os documentos brutos referentes à apurações da farra do INSS revelado pelo Metrópolis, né? O Metrópolis tá aqui puxando sardinha para ele, né? Foi revelado, mas mas é verdade, foi revelado pelo Metrópolis, né? André Mendonça também ordenou que qualquer alteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. Um dos escândalos

mais rumorosos da atualidade, a fraude do NSS impactam o país pelo alcance das vítimas, amplo envolvimento de personagens poderosos e volume de dinheiro desviado dos aposentados. Entre os investigados está Lulinha, o filho do presidente Lula. Não, não, não é só Lulinha, não. É o que eu falei para vocês. O Lula também, porque o tem nesse inquérito novo que tá começando agora, tem ligação do Lulinha para o gabinete do Lula. O Lula não tem telefone. Ligar

para o gabinete do Lula é ligar para o Lula. Então o Lula tá envolvido nessa [ __ ] também. A determinação do ministro Mendonça, no entanto, foi mal recebida na PF. Por lei, o delegado da polícia tem autonomia para conduzir a investigação. A PF alega que o não, ele tem autonomia para conduzir a investigação de acordo com o juiz, de acordo com os limites traçados pelo juiz. Ele pode fazer a investigação

do jeito que ele quiser, mas dos limites traçados pelo juiz. Se o juiz tá exigindo a o compartilhamento de provas brutas, ele tem que fazer isso. Não tem esse negócio que ai que eu escolho se eu vou compartilhar ou não vou compartilhar. Não, não tem isso não. E e mais uma vez você podia até argumentar que isso dá poder demais para o juiz do STF. E eu concordo. Eu acho que essa

esse negócio do de do policial tem que mandar todas as provas pro juiz diretamente assim, tá? tira poder do delegado, tira poder do policial e dá poder pro juiz do STF. Mas por que que o juiz do STF tá tão super poderoso assim? Porque o pessoal da esquerda quis, né? Porque quando era na época do Bolsonaro, quando era para bater no Bolsonaro, tava lindo isso. Ah, bate no Bolsonaro,

Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão, né? Aqui, ó. Eh, a PF o procedimento habitual seria analisar os documentos apreendidos, dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e encaminhá-los ao gabinete do ministro. A PF também dispõe de uma cadeia de custódia de provas.

Nada disso impede. Ou seja, você manda os dados brutos para o ministro, né? Inclui com uma ressalva de que são dados brutos, ainda vão ser avaliados e coisa e tal. E quando você tiver sua análise, você encaminha a análise. Não tem nada que impeça isso, né? Não há problema

nenhum em fazer essa coisa. A a cadeia de de custódia de provas não é rompida. Nesse caso, o Mendonça não tá pedindo que você mande o chip do celular pro pro relatório dele lá. Não, não, não. Você vai pegar o chip do celular lá, o o a evidência física vai ficar na custódia correta. O que você vai pegar é as

informações que você tirou dali, que você tira um monte de informação dali. E essas informações antes de serem analisadas completamente, você já vai submeter tudo, né? A decisão do ministro se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da da Polícia Federal e evitar que haja interferência da polí, porque isso é é um ponto importante. O que que ele tá dizendo aqui? Ele tá, na verdade, preservando a

autonomia da Polícia Federal. Porque o que tá acontecendo é que o senhor Andrei Rodrigues, o chefão da parada, tá querendo interferir, tá querendo adiar essa parada, tá querendo atrasar essa investigação do Lulinha por motivos eleitorais óbvios, né? E aí, ou seja, e dessa forma ele preserva a polícia, eh evita que seja mandado um policial que mude lá as coisas, que eh descarte provas e faça alguma coisa assim. Eh, além disso, garantir o acesso à defesa dos elementos já produzidos, das diligências já encerradas e nos termos de súmula impulante 14 do tribunal. Então, ou seja, tem dois motivos pro pro pra decisão do André Mendonça aqui, tá?

O ministro foi informado que depoimentos já colhidos não estariam sendo juntados aos autos, assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre o andamento das investigações, conforme determinado pelo relator. Ou seja, o André Mendonça tava vendo que estavam sacaneando, tavam tentando [ __ ] ele, tavam tentando sacanear ele. Aí, né, ele pediu essa coisa toda. Aí o pessoal tentou esse golpe agora, só que se ferraram, né? Se foderam. A PF tem

resistido a cumprir a ordem de Mendonça. A coluna apurou que o ministro reagiu e determinou o esclarecimento da questão que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. As providências de Mendonça chegaram a conhecimento do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda para o AGU. A interlocutor, é, foi aquele outro vídeo que a gente falou, a gente fez um vídeo aqui falando que a Polícia Federal reclamou com a GU sobre o que que o André Bend tá querendo, que não pode, não sei que lá, que é interferência, não sei o quê. E não deu em nada, porque não tem como dar em nada nisso, né? A

interlocutores, o diretor-geral da PF disse que só falta checar a chegar à ordem de prisão. É ótimo, tá chegando a ordem de prisão mesmo. O caso transformou-se em uma batata quente. O chefe da GU, o Messias, é próximo do Mendonça. Aliás, ainda tem isso, né? O

Mendonça e o Beias são amigos, né? E contou com o apoio dele na sua indicação pro Supremo, posteriormente rejeitada. Há uma promessa de Lula de que se reeleito repetirá a indicação. Nesse caso, eh criar um atrito com um amigo e possível futuro colega de tribunal não é algo que o Messias deseja. O ministro da GU inclusive está de férias, né? O

episódio gerou descontentamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington e César Lima, que se manteve neutro diante do embate. Para delegados da PF, a qualidade na qualidade de chefe de polícia, o ministro deveria sair em defesa da autonomia da PF para conduzir as investigações. Se tinha que bater no Mendonça, vai lá, Wellington. Vai lá, Wellington Silva Lima, bate no Mendonça, vai você ver uma coisa. Vai ser lindo.

Você o e o Andrei Rodrigues na cadeia. Vai ser lindo. O procurador-geral da República, o Paulo Goné, também evitou se envolver na crise. De um lado, avisou que não pretend. Por que que eles estão fazendo isso? Porque, meu amigo, o

pessoal deu muito poder mesmo pro STF. O Mendonça tá só usando o que o que pode usar, né? E olha só, a gente tinha acabado de gravar o vídeo, aí saiu essa notazinha aqui do do Cláudio do Cláudio Dantas, tá? Que é referente a isso também. Olha só, vou tocar aqui para vocês. Não tem informação aqui não, tá?

Tem só um alerta do Cláudio Dantas. Eu não sei o que o Cláudio Dantas sabe, mas o Cláudio Dantas é um cara muito bem relacionado lá em Brasília, tá? Vamos ouvir aqui o que Cláudio Dantas tá dizendo aqui. O recado que ele dá pro André Menonça aqui, ó. >> Agora mais um recado para você, André.

André, pede a lista de visitantes lá na cela do Daniel Vorcaro. Você vai ficar escandalizado. Você vai mandar prender delegado. >> O que será que tem nessa lista de gente que foi visitar o Vorcaro na cadeia, né? Quem será? É, vou te falar uma coisa. O

ministro André Mendonça tem afirmado publicamente que vai garantir a qualquer custo uma investigação republicana sobre o escândalo, sem vazamentos ou interferências políticas. Isso daí, Mendonça, bota no cu do Andrei Rodrigues. Quero ver esse cara preso. Tá mais do que já passou da hora. Bota, bota, bota o ministro da justiça também na cadeia também que aí pronto, já vai o pacote completo. Vocês que criaram esse

monstro aí do STF Super Poderoso, agora se virem com ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.