---
video_title: "TRETAS do MASTER com TOFFOLI são ESCABROSAS e é POR ISSO que ele NÃO VAI LARGAR o OSSO: E AGORA?"
video_id: Tt_M3tsEiLg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tt_M3tsEiLg
video_date: 2026-01-21T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/politica/toffoli-descarta-deixar-relatoria-de-investigacao-sobre-banco-master/
  https://www.bradojornal.com/noticias/justica/2026/01/20/fundo-ligado-a-familia-de-toffoli-encerra-atividades-e-transfere-r-33-9-milhoes-para-offshore-em-paraiso-fiscal/
  https://oglobo.globo.com/economia/financas/noticia/2026/01/20/na-mira-das-investigacoes-fundo-de-investimentos-da-reag-rendeu-707417773percent-em-1-ano-entenda.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/pai-e-irma-de-vorcaro-sao-donos-de-projeto-de-credito-de-carbono-que-inflou-fundos-do-master-de-modo-irregular.shtml
  https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2026/01/20/pai-de-vorcaro-esta-ligado-a-creditos-ambientais-inflados-em-fundos-da-reag.htm
  https://globalcarbon.com.br/
  https://globorural.globo.com/agricultura/noticia/2024/12/fazenda-na-amazonia-gera-token-de-carbono-de-forma-irregular-em-terra-da-uniao.ghtml
  https://www.agrolink.com.br/noticias/mercado-de-carbono-sofre-com-com-falsas-compensacoes_503188.html
  https://www1.folha.uol.com.br/ambiente/2025/10/pf-aponta-organizacao-criminosa-e-indicia-31-em-maior-fraude-com-creditos-de-carbono-ja-investigada.shtml
  https://amazoniareal.com.br/fraude-de-mercado-de-carbono/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2023/12/21/camara-aprova-texto-base-do-projeto-que-regulamenta-mercado-de-carbono.ghtml
---
Olha só, o Toffol falou que não vai sair da relatoria da investigação do Banco Master. Não, nanina, não. Daqui não sai, daqui ninguém mentira. E como a questão lá do STF, a jurisprudência que tem hoje que se a pessoa não quiser sair, ela não sai. Como é que o pessoal vai resolver o problema, hein? A única alternativa que

vai restar vai ser impeachment de ministro do STF. Será que o governo vai encarar essa, fazer um impachmazinho do Tof? Eu já falei para vocês que eu sou a favor. Por mais que seja ruim que o Lula vai indicar mais um ministro ainda e não sei que lá e o Tofol não seja a nossa pior preocupação. Eu acho que é um é uma boa coisa haver um primeiro impeachment de ministro do STF. Vamos ver o que que vai dar nisso

daqui, tá? Mas o problema do Tof é muito simples. Por que que ele não vai aceitar isso? Porque ele sabe que ele tá enrolado até o talo nessa história. É melhor ele controlando. Ah, mas fica

feio. Ah, mas não sei o quê. Mas suja o nome do STF. É, meu amigo, mas se se não for eu controlando, vai ficar pior ainda para mim, entendeu? É, esse é o pensamento do Tofol nessa história. Se

não tiver eu controlando aqui, sujando o nome do STF, eu me ferro completamente no final das contas. Então essa é a preocupação do TF. Ele não vai sair não. Não vai sair fácil não. E como tem outros ministros envolvidos também, se tirarem ele a força, ele usa isso contra outros ministros também. Vai ser uma

festa. Quero só ver. Agora, uma coisa muito engraçada nessa história toda é justamente a interação disso daqui com os fundos, né? Olha aqui, olha o fundo ligado à empresa do Toffoli. A família do Toffoli, encerrou as atividades em dezembro e transferiu R3 milhões deais para uma offshore num paraíso fiscal nas ilhas virgens britânicas, onde você pode abrir empresa anônima. É, você abre uma

empresa, quem é o dono da empresa? Não sei, não sei, não me interessa. Quem é o dono da empresa? Empresa abriu a empresa, o cara é o cara lá que tá. Ou seja, não tem como saber quem é essa empresa lá nas ilhas virgens britânicas para onde foram R3 milhões deais. Será

que é o próprio Toffoli? Será que são os irmãos do Toffol? Quem que será que tá nessa brincadeira aqui, né? Eu não sei quem tá nessa brincadeira aqui, mas você pode pensar, pode imaginar isso daí, né? Mas outra coisa engraçada nessa história é a questão dos créditos de carbono, né?

Parece que tem um monte de empresa de crédito de carbono envolvida nessa fraude do Banco Master, né? Um monte de coisa irregular, né? Inclusive, eh, empresas fraudulentas de crédito de carbono aqui. Uma empresa que tava gerando token dentro de uma área indígena na Amazônia, um monte de coisa. Lembra quando teve esse negócio de mercado de carbono que eu avisei para vocês, ó, mercado de carbono é economicamente impossível, não tem como.

Mercado de externalidade não existe. Isso é uma ideia de girico que esse pessoal político teve para fazer mercado de carbono. Não tem como fazer mercado de externalidade. Vai ficar igual o o Osvaldo Cruz, o Osvaldo Cruz e os ratinhos dele que ele pagava pelo ratinho. Vai dar a mesma merda, né?

Agora descobriram que é tudo fraude esse negócio de de mercado de carbono. É tudo fraude, essas emissores de crédito de carbono, né? Inclusive, vocês lembram que era o Artur Lira que forçou para caramba para aprovar a lei do mercado de carbono no Brasil? Foi por isso que eu falei disso naquela época em 2003, 2023. Um monte de vídeos meus sobre mercado de carbono, que é uma besteira, que não tem como funcionar e coisa e tal. Vamos

falar sobre essas coisas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por depilador da Dilme da Marina Silva, pagador de impostos inútil e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, o Tofol não vai largar a coisa, né? E hoje o Faquim foi lá no STF, conversou com todo mundo, inclusive com o próprio Toffol, coisa e tal. Tem alguma coisa que eles possam fazer para tirar o Tofol sem o Tofol querer? Em tese, pode. Basta

o PGR dar uma uma ordem dizendo que o Toffoli é suspeito. Isso tem que ser votado pela pelo conjunto dos ministros do STF. E aí tira a relatoria do Tofoli, do master do Tofolin. Só que vai ficar feio para caramba. E lembra, tem mais ministro do STF eh metido nessa história. O Tofol pode ameaçar esses

outros ministros também. Pode virar pro Alexandre Moraes. Ó, Morazinho, meu filho querido do coração, eu tô fazendo essa merda toda para proteger a gente. Se a gente resolver, ai não, temos que manter o nome do STF limpo, o nosso nome que vai pro lixo, porque, né, que que o Tofol e o Alexandre Moraes são corruptos, todo mundo já tá sabendo, né? Então, ou seja, eh, esse é o problema.

Tofol, não tem como sair disso daí. E se sair por mal, vai dar merda pros outros ministros da STF. Então vamos ver, cara. Só só tem lado bom nisso aqui, cara. Pra gente só é bom. Só tô aguardando. Quanto

mais briga, melhor. Tomara que brigueem todo mundo, né? Agora continua a coisa muito estranha. O Tofany não vai largar, cara, porque tá tá ele inteiro, tá a família dele toda nesse negócio do Banco Master. Imagina a merda que não vai dar nessa situação. Ou

seja, enquanto tá na mão dele, ele: "Ah, fica feio. Ah, é questionável. Ah, vai ter jornalista criticando. É, mas meio que [ __ ] né? Vai fazer o quê, né? É

a mesma situação do Alexandre Moraes quando tava errando tudo no processo do Bolsonaro. O Alexandre Moraes fez um monte de merda no processo do Bolsonaro. Mas fic assim: "Ah, bom, e aí vai fazer o quê? Eu tô aqui no STF mesmo, não tem ninguém para me tirar daqui. Não conseguem me tirar, pronto, acabou, não vai ter nada. O Tofol vai fazer a mesma

coisa. Não, beleza, tô fazendo merda. Tô fazendo um monte de merda aqui, mas [ __ ] né? Ninguém vai me tirar daquele, porque se tirar ele dali, ele sabe que se ele abrir mão desse negócio, vai vazar os podre dele lá com com o pessoal do do Banco Master. Aí é muito pior para ele, né? Ah, [ __ ] o nome do

STF, né? que não tá nem aí. Você acha que esse pessoal se preocupa com o Brasil? Se preocupa com ai democracia, Tofoli, o defensor da democracia, [ __ ] nenhuma. Esse pessoal tá pouco se [ __ ] para Brasil, pra democracia.

Eles querem o dinheiro deles, né? E aí tem outras coisas estranhas que estão surgindo aí nesses fundos aí do Banco Master, né? Um fundo, o fundo Hans 95 que tá ligado com aquela lavagem de dinheiro do PCC, né? Parece que tem investimentos de que rendeu 7 milhões%, meu amigo, em um ano. 7 milhões%. Ou

seja, se você aplicou R$ 1 nesse fundo, você ganha R$ 70.000 só com R$ 1 aplicado nesse fundo aí com R milhões% em 1 ano, meu amigo. Imagina e se você investir R$ 1. Se você investir R$ 10, você ganha, você ganha e e R$ 100.000.

Caramba, bicho. R$ 10 para R$ 100.000. R$ 100 você ganha 1 milhão. Olha que maravilha, né? Realmente um rendimento

bom demais para ser verdade, né? Exatamente. Bom demais para ser verdade. Não era verdade não, mas teve gente que ganhou esse dinheiro aí, [ __ ] Essa é a rentabilidade da da do fundo RANS 95 lá, administrado pela Reag, né? Pô, uma empresa maravilhosa essa, né? E o

pessoal tá reclamando disso daqui. E qual que foi a grande parada? Como que eles ganharam tanto dinheiro nessa história? Segundo, tá dizendo aqui, ó, pai e irmã de Vorcaro são donos de projeto de crédito de carbono que inflou fundos do master de forma irregular. Essa porcaria de crédito de carbono, como sempre, cara, isso isso é mercado de papel, cara. O pessoal inventa coisa.

Não existe mercado de externalidade. Esse negócio de mercado de carbono parece uma notícia, parece um negócio bacana, né? Faz sentido, não faz? Tipo, você sabe como é que funciona o mercado de carbono, né? Você tem empresas que emitem muito carbono, aí o governo fala assim: "Não, por causa do aquecimento global, você tem que emitir menos carbono? Você tem duas opções. Você pode

investir na sua fábrica para ter uma produção que diminui um pouco a produção de carbono, né? Você emite menos carbono até um limite estabelecido em lei. Ou então você pode comprar créditos de carbono de outra pessoa que, sei lá, faça uma um reflorestamento ou faça alguma atividade que vai produzir, que vai sequestrar carbono da atmosfera, vai tirar carbono da atmosfera, não parece uma ideia brilhante? Você compra crédito dessa outra empresa, né? Só que qual que é o problema? Por que que isso não

funciona? Porque isso é é um caso típico de comércio de externalidade, mercado de externalidade. Externalidade é uma coisa secundária na produção. Ninguém tem fábrica de produzir fumaça. Você tem fábrica, sei lá, de fazer papel. Ah, mas

ela produz fumaça também. Mas a fumaça é uma externalidade, não é o que você produz, né? E você produz o papel. Aquilo ali é uma consequência indesejável da sua produção. Você tem uma uma sei lá, uma fundição que não é para gerar calor. A fundição é para

fazer o metal fundido. Ela gera calor, gera. é uma externalidade, né? Mas o problema de externalidade é que ela é infinita. Externalidade não é escassa.

Se alguma coisa não é escassa, o mercado não funciona com ela. Inevitavelmente vai ser explorado, vai ser frudado, vai dar problema. Um caso que chama muita atenção de porque que mercado de carbono jamais funcionaria, não teria como funcionar de maneira nenhuma. É o caso do Osvaldo Cruz quando tá aqui no Rio de Janeiro, tentou acabar com os ratos no Rio de Janeiro lá na virada do século passado. Eles eh eh do século XIX pro século XX, né? Ele ele começou a

oferecer R$ 1 para cada um ou sei lá qual é a moeda da época, ofereceu um dinheiro para qualquer morador do Rio que levasse um rato para ele. A ideia dele é que, pô, os moradores vão caçar os ratos, vai diminuir a população de rato do Rio de Janeiro, né? P Pronto. Só que qual que é o problema? O rato é externalidade, uma coisa que você não quer, não é uma coisa que ninguém cria rato, né? Ou ninguém criava rato. Por

quê? Porque no final das contas o pessoal começou a fazer exatamente isso, né? O cara o cara aqui do Rio de Janeiro falou: "Pô, cara, então quer dizer que o o rato tem valor? Vou vou criar pegar um ratinho macho, um ratinho fêmea, vou começar a criar rato aqui em casa, deixa eles ter um filhotinho que eu entrego os filhotinhos e vou ganhando dinheiro para sempre, né?" E aí que foi o problema.

tinha várias fazendas de rato no Rio de Janeiro para entregar o rato para ele. No final das contas, quando ele percebeu que tava sendo feito de otário e parou de pagar a coisa, o pessoal soltou as fazendas de de rato todo, porque ninguém vai ficar alimentando o rato por conta disso, né? Então, no final das contas, ou seja, a coisa piorou ainda mais acabou tendo mais rato no Rio de Janeiro do que tinha antes, porque, né, ele botou um valor monetário numa externalidade, numa coisa que você não tem controle. É o mesmo caso aqui. Virou um comércio de papel aqui, ó.

fraudes e mercado de carbono grilou 500.000 haar de terras no sul do Amazonas. Tem um monte. E não é só aqui no Brasil, não, tá? No mundo inteiro. O

pessoal que inventou essa lorota de mercado de carbono tá encontrando um monte de empresa que fralda essa porcaria de mercado de carbono. As empresas do Vorcaro são a Global Carbon, a Golden Green e tem uma outra aqui também que é a Alliance, alguma coisa que é dona dessa fazenda aqui, ó. Essa fazenda fazenda Amazônia é o nome dela. Essa fazenda aqui, ó, eh, fazenda floresta amazônica. Essa fazenda aqui, essa área vermelha aqui que vocês podem ver, ocupa boa parte da eh de área eh reservada para índios, né? Então, ou seja, não poderia

vender o o crédito de carbono dessa área aqui, mas ela vende, né? Era uma uma e um caso desse, né? E tem vários outros casos aqui, ó. Mercado de carbono sofre com falsas compensações. E de novo, não é só no Brasil, não. No mundo inteiro

surgiu um monte de empresa fake para dizer que tá produzindo crédito de carbono e na prática tá produzindo [ __ ] nenhuma. O pessoal gastando dinheiro à toa nessa história, né? Aqui, ó, teve caso já aqui na polícia aqui, ó. Polícia aponta organização criminosa indicia 31 na maior fraude com créditos de carbono já investigada. Quem diria, né? Se o

pessoal assistisse os vídeos aqui do Ancapsulum, que eu falo que mercado de carbono é impraticável, é impossível, não tem como acontecer, não tem como resolver. Aliás, não tem nada que o governo possa fazer para resolver a mudança climática. A única coisa que pode resolver a mudança climática é tecnologia. Tecnologia pode resolver. Tirando isso, nada vai resolver. Nada

que o governo faça vai resolver, né? E mercado de externalidade não existe, não funciona. Sempre dá errado. Sempre foi assim na história, sempre vai ser, porque simplesmente externalidade é infinita. você não tem como, não tem como limitar isso, né? Então é isso daí,

um monte de fraude em mercado de carbono e coisa e tal, justamente é onde vem esses esses lucros exorbitantes de 7 milhões% da EAG, né? Para você ver como é que é um absurdo esse troço. E outra coisa curiosa, como eu lembro para vocês, a gente falou no vídeo mais cedo que o Artur Lira parece que é uma das pessoas ligadas com com Vocar, o o Renan Calheiros tá acusando ele de ser. Eu não duvido não, tá? Eu acho que é mesmo.

Porque você lembra quando a Câmara aprovou o projeto do mercado de carbono? Eu critiquei para caramba, que absurdo o negócio de mercado de carbono, mas o Lira tava empolgadaço ali. Não, temos que aprovar mercado de carbono. Meu amigo Vorcaro falou que a gente vai ganhar dinheiro com isso. Tenho que aprovar, aprovar, aprovar, aprovar a porcaria do mercado de carbono. Para

quê? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.