---
video_title: "PF vai INVESTIGAR FLÁVIO: LULA em DESESPERO TENTA TIRAR BOLSONARO da CORRIDA ELEITORAL, igual MADURO"
video_id: ivpNycWGIoA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivpNycWGIoA
video_date: 2026-01-12T23:32:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/incertezas-sobre-flavio-bolsonaro-crescem-e-parte-da-direita-ja-busca-alternativas/
  https://platobr.com.br/quaest-flavio-e-rejeitado-por-62-e-54-acham-que-bolsonaro-errou-ao-escolhe-lo
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/ministerio-envia-a-pf-pedido-de-investigacao-contra-flavio-bolsonaro
  https://oantagonista.com.br/brasil/ministerio-da-justica-envia-a-pf-pedido-de-investigacao-sobre-flavio-bolsonaro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/12/flavio-bolsonaro-se-frustra-ao-nao-encontrar-marco-rubio-em-viagem-aos-estados-unidos.ghtml
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2010761105610571819
  https://www.google.com/search?sca_esv=bb859dd32e141449&sxsrf=ANbL-n4AW-cFyyXxwxjSBj8r338oT_uTGQ:1768259259781&udm=2&fbs=ADc_l-acAb_3MMOAUx0zmbUpgBqRiigBgL2I_pgQa-94zvB053XGJ8j52MAaeNcXRIAnvVdv2hS-xutuztQCtwyJHLDxbLDw-MJwqMgNpw82MEaIIYz6reBxj5T99uB7W4XbEHBcHHaKSLX6HizKDaD3d2D_--N3UVLr4c4wRcywCsd_LVAHvoLIKbfqCzJRItId0meq6qZbn8HknXUcseTPTWFAwDg5pQ&q=imagens+lula+e+maduro+no+palacio+do+planalto&sa=X&ved=2ahUKEwirhbOIj4eSAxVwH7kGHU4ILlwQtKgLegQIFRAB&biw=1920&bih=999&dpr=1&aic=0#sv=CAMSVhoyKhBlLUw1bkRYV1lyeXVOQkRNMg5MNW5EWFdZcnl1TkJETToOazJaeHF4aVhtTXRqa00gBCocCgZtb3NhaWMSEGUtTDVuRFhXWXJ5dU5CRE0YADABGAcgj-G5rQIwAkoKCAIQAhgCIAIoAg
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/milei-rejeita-dialogo-com-lula-sobre-venezuela-e-torce-pela-vitoria-de-flavio-bolsonaro/
---
E eu vou te falar porque que eu acho que o Flávio Bolsonaro tá indo muito bem, tá bem encaminhado para ganhar esse ano, tá? Olha só o que diz a Veja aqui, que vocês sabem, é uma revista da extrema esquerda, né? Incertezas sobre Flávio Bolsonaro crescem. Parte da direita já busca alternativas. Por favor, não botem o Flávio Bolsonaro.

Não, tem que ser outra, senão o Lula não ganha, tem que ser outra pessoa. O pessoal tá apavorado aqui. Não, que o Quest, o Guilherme Amado aqui, o Flávio é rejeitado por 62%, não tem chance nenhuma, vai perder a eleição, o problema é rejeição, não sei que lá. E ao mesmo tempo você tem esse tipo de mensagem aqui, ó. Ministério Público envia a Polícia Federal pedido de investigação contra Flávio Bolsonaro.

Ah. Ah, agora sim. Agora porque para pensar, se o Flávio Bolsonaro realmente estivesse tão ruim assim, por que que a Polícia Federal ia querer investigar o Flávio Bolsonaro, tirar ele na mão grande da e da corrida presidencial, né? A único único motivo para terem motivos para fazer esse tipo de coisa é justamente porque o Flávio Bolsonaro tá indo bem. Ele já tem acesso a outras pesquisas que mostram o Flávio Bolsonaro crescendo. O Flávio Bolsonaro cresceu

nas últimas pesquisas todas e vai continuar crescendo e vai ganhar do Lula com muita facilidade. Como eu falo para vocês, é a disputa do novo contra o velho. É lógico que o novo vai ganhar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por maquiador da Érica Hilton. Careca são meus ovos e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, no vídeo passado eu falei sobre a grande preocupação da esquerda. Estamos anos eleitoral, ano eleitoral, esse ano vai ter muita coisa de política. Não tem

como nãoir não falar disso. Estamos só aquecendo os motores, meu amigo. Depois do carnaval é que a coisa vai vir forte mesmo. Mas por enquanto tá aqui, ó, a Veja colocando. Não quem certeza sobre Flávio Bolsonaro, o pessoal tá querendo essas pessoas, cara. Parte da direita

nunca gostou do Flávio Bolsonaro. Mas sabe o que que acontece? O eleitor gosta. E esse é que é o problema dessa parte da direita que tá buscando alternativas. Isso aqui não é novidade.

Sempre teve parte da direita que não gostou do Flávio. Você tem alguma dúvida? sempre teve isso, não tem problema nenhum, né? Mas o pessoal tá querendo colocar essa não, porque agora desistiram do Flávio Bolsonaro, porque ele tem uma rejeição muito grande, ele é muito rejeitado e não sei que lá. De novo, o que que tá acontecendo aqui é a esquerda tentando convencer o centrão a apostar no Lula. Não vão conseguir. Por

quê? Porque o centrão tem acesso a pesquisas também. Eles sabem que na prática o Flávio Bolsonaro tá indo muito bem nessa história. Ah, mas o centrão não gosta. Tem pessoas na direita que não gostam do Flávio Bolsonaro. É lógico

que tem pessoas na direita que não gostam do Flávio Bolsonaro. O problema todo é que o eleitor gosta e o eleitor é quem decide no final das contas. Esse é o ponto central, né? Se não fosse assim, eles não veriam necessidade para esse tipo de coisa. Que o Igor Gardelha tá falando aqui, ó. Ministério envia a

Polícia Federal pedido de investigação contra Flávio Bolsonaro. Baseado em quê? baseado que olha só o motivo foi uma publicação nas redes sociais do Flávio Bolsonaro associando o presidente Lula ao ditador da Venezuela, Niconás Maduro, que está preso devido a uma operação norte-americana. Caramba, pera aí. Então não pode associar o Lula ao ao Maduro de novo. Tão querendo meter essa outra vez

que não pode associar o Lula ao Maduro? Caramba, o Lula trouxe o Maduro aqui em 2023. O Lula fez uma cerimônia no Palácio do Planalto para trazer o Maduro para dizer que não, que o Maduro é amigo. Maduro, vocês ficaram um monte de anos achando que o Maduro era um cara do mal e não sei que lá e coisa e tal. E aqui tá o Maduro, aqui é super gente boa e não sei que lá. Olha como é que é a

coisa, olha o que que esse pessoal tá fazendo, né? Eu acho que essa essa investigação aqui não vai prosperar em nada, mas eu acho ao mesmo tempo que o pessoal tá apavorado com essa hipótese, né? Por quê? Eles temem ligar o Lula ao Maduro? Não tem dúvida, amigo. O Lula é

ligado ao Maduro. Tem um monte de imagem. O Lula abraçou o Maduro, tirou foto com o Maduro. Aqui, ó, imagens Lula e Maduro no Palácio do Planalto aqui. Olha quantas imagens, todo mundo rindo. O Lula e o Maduro felizes da

vida, tirando fotos juntas. O Maduro subindo a a rampa do Planalto, o Lula feliz, o Lula rindo, o Lula e o Maduro, todos os ângulos você tem o Lula e o Maduro aqui. E de novo, são fotos recentes. A gente não tá falando de foto de 10 anos atrás, não. Isso aqui é 2023, 2024, aliás, foi 2023 que que Maduro foi eli, né? Logo que o Lula ganhou a

presidência, a primeira coisa que o Lula fez foi trazer o Maduro aqui no Brasil. Lembrando que nas eleições de 2022 era proibido dizer que o Lula era amigo do Maduro. Olha só o que que o pessoal gosta. Não, porque tá errado. Pera aí.

Que história é essa de dizer que não pode associar o Lula ao Maduro, né? Aqui, ó. Eh, o documento assinado por Elisa Pimentel Simões, coordenadora da administração do gabinete do ministro, foi enviado para o eh diretor-geral da PF para apreciação, né? Eh, eh, eh, rogando-se a gentileza de retornar os autos ao ministro, não sei que lá. O ministério pede que a PF retome os autos, caso urgente ao gabinete do ministro, além de informar sobre o andamento do caso, né? E quer dizer que

é proibido? A democracia exige liberdade de expressão, mas exige também o compromisso com a verdade, o respeito às instituições e responsabilidade no debate público. Caramba, por dizer que o Maduro é próximo do Lula, caramba, o Maduro é próximo do Lula. Tá aqui, o Lula tirou um monte de foto com o Maduro. Que negócio é esse que não pode dizer que o Lula é próximo do Maduro? É

lógico que é. São amissíssimos. sempre foram, sempre foram ligados. Absurdo foi o TSE em 2022 proibir dizer isso, né? E falar e proibiu também de associar o Lula ao ã ao cara da Nicarágua também lá, ao Daniel Ortega, que é outro amigo do Lula para caramba, muito amigo do Lula, né? Então é isso daí. Eh, o por

que que esse pessoal tá apavorado, né? Esse pessoal tá apavorado, exatamente porque o Lula, o o Flávio Bolsonaro tá crescendo. Se não fosse isso, se o Flávio Bolsonaro fosse bom para o Lula, você acha que o pessoal iria criticar o Flávio Bolsonaro e abrir inquérito contra o Flávio Bolsonaro? Não. Eles estão abrindo inquérito justamente porque estão vendo que o Flávio Bolsonaro tá crescendo, vai crescer, vai ganhar a eleição esse ano. O Lula vai

ficar numa situação muito ruim. E por que que o Flávio Bolsonaro vai vai ganhar a eleição esse ano? Porque o Flávio Bolsonaro tem a arma muito boa, que é a novidade. O Bolsonaro em si, você poderia criticar ele. O pessoal não gosta do Bolsonaro pela coisa, né, por ter sido, né, e eh supostamente responsável pela pandemia e coisa e tal.

Já falei para vocês, eu acho que o Bolsonaro só tomou decisões corretas na pandemia, foi o cara mais sensato e mais correto na pandemia de todos. Mas é innegável que no mundo inteiro os presidentes que eram presidentes na época da pandemia sofreram depois eleitoralmente o Boris Johnson na Inglaterra, um monte de gente. E no no mundo inteiro o pessoal sofreu com isso. Por quê? Porque a pandemia é um evento muito ruim. Morre muita gente por culpa

do Bolsonaro. Não, por morreu menos gente no Bolson aqui no Brasil e eh proporcionalmente do que no Peru, do que na na Bélgica, do que num monte de países do mundo. Mas o povo, né, sente a tragédia e acaba associando esse tipo de coisa. Isso é uma coisa ruim. O Flávio Bolsonaro é uma imagem nova. O Flávio

Bolsonaro é é um Bolsonaro sem esse peso do passado. O Lula não, o Lula é o mesmo idiota de sempre. É o mesmo idiota do Lula, a mesma velharia de sempre. O Lula tá apostando nas velharias contra a novidade. Cara, que lindo isso. Continue

assim, Lula. Sidônio, vai lá, Sidônio, parabéns, Sidônio. Continue apostando na velha e frente à novidade, porque a verdade é que todo mundo quer é a novidade. Todo mundo quer o novo. Ninguém quer velharia, não. Tá todo

mundo cansado desse governo velho do PT que não tem soluções para os problemas do Brasil, né? Olha aqui a apelação do Globo também. Flávio Bolsonaro se frustra a não encontrar Marco Rúbio em viagem aos Estados Unidos. Caramba, que [ __ ] é essa? Não tinha nada combinado aqui. O

Paulo Figueiredo colocou aqui, ó. Isso é algum problema, é só uma fé, né? Eh, não teve nada, não havia nenhuma proposta de encontrar o Marco Rúbio, não tinha nada que o Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro queria encontrar o Eduardo Bolsonaro, de fato, encontrar o irmão dele lá nos Estados Unidos. Encontrou, né? Não havia nenhuma previsão de encontrar o Marco Rúbio nem nada, né?

Esse pessoal aqui, ó, eh, no momento não tem porque divulgamos a agenda, o teor da conversa. Na realidade, fomos, como sempre, muito bem recebidos em todas as instâncias que buscamos. Como pode ter havido frustração de um encontro que sequer foi tentado? Suas fontes são vozes na sua cabeça. Esse é o problemático do jornalismo. O cara

simplesmente inventa um negócio e publica. Eles estão com medo porque certamente o Trump vai apoiar o Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. Ninguém tem dúvida disso. O Milei já falou isso. Milei rejeita diálogo com o Lula sobre Venezuela e torce pela vitória do Flávio Bolsonaro. É lógico que o Trump vai

fazer isso também. Ninguém tem dúvida disso. Agora o pessoal tá dizendo que isso é interferência no Brasil. Não, isso não é interferência não, meu amigo. Isso aí é simplesmente o pessoal determinando, né, qual candidato prefere. O Lula disse que preferia

Câmara Harris do que o Trump. O Lula falou a mesma coisa, fez a mesma, interferiu, entre aspas, na eleição americana, interferiu do lado que o Lula geralmente interfere para piorar a situação, né? Então, ou seja, o desespero desse pessoal tá mostrando para mim muito claramente que eles eles sabem que o Flávio tá crescendo nas pesquisas, que o Flávio tem um potencial muito grande. Ah, mas o Flávio tem rejeição. Já expliquei para vocês que rejeição não é uma coisa tão tão importante assim. E rejeição por

rejeição, o Lula tem rejeição também altíssima aqui no Brasil. Então, no final das contas, o que importa é quem é que vai propor alguma coisa nova. O que que o Lula vai propor de novo pro Brasil? Nada. O Luan não tem nada para propor, porque até qualquer coisa que ele proponha, o pessoal pode virar e falar: "Mas por que que você não fez então, né? Afinal, ele é o presidente

atual. Se ele vai propor, ah, escala 6 por um. Uai, Lula, por que que você não fez a escala 6 por um, então, já que você é o presidente atualmente, tá propondo isso agora porque o que que você tá trazendo de novidade? Não tem nada que o Lula possa trazer nessa área. O Flávio Bolsonaro tem. O Flávio

Bolsonaro pode trazer justamente a ideia de um estado menor, gastar menos dinheiro com besteira, dar menos dinheiro para artista rico do Leblon. né? O governo Lula tem dado dinheiro para caramba lá, o tal do filme lá que ganhou o Oscar. Ócar não, foi o Globo de Ouro, não sei que lá. Vou falar, fazer até um vídeo sobre isso amanhã cedo, mas coisa totalmente inútil. O governo Lula

insiste em achar que esse negócio de artista traz voto, sendo que não traz. Cara, isso é passado. No passado o cinema tinha esse impacto mesmo. Hoje em dia já não tem tanto impacto. Por quê?

porque diluiu na quantidade enorme de de de produtos e de informações que você tem na internet. A informação descentralizada e distribuída matou o cinema como ferramenta de propaganda. Não só o cinema, como também a a os jornais e revistas tradicionais, né, simplesmente não tem mais esse impacto que tinha no passado. Mas o Lula continua gastando dinheiro para [ __ ] com esse monte de rico metido a cineasta. É metido a cineasta porque não é cineasta, você sabe, né? Cineasta de

verdade, artista de verdade, não precisa de governo. Eh, tem o público porque consegue conquistar o público com a própria arte que faz. Quem precisa de ajuda de governo é funcionário público, né? É propagandista público. É isso que é o Wagner Moura e esse pessoal aí do do Agente Secreto e do Ainda estou aqui.

Essa turma toda aí de artistas que são, na verdade, funcionários públicos da Secon, né? ganha o dinheiro da Ancine para tentar ajudar o Lula e não vão conseguir. A verdade é essa. O desespero deles tá patente nessa história aqui, ó. Tá patente no momento que você teve um pedido de investigação contra Flávio porque associou o Lula ao Maduro. Oi,

como assim? O Lula é associado ao Maduro. O Lula se associou ao Maduro? O Lula trouxe o Maduro aqui para o Brasil em 2023 e rindo para caramba, abraçado no Maduro. Não porque democracia da Venezuela, porque não que é importante a Venezuela tem o tipo particular de democracia deles lá, eh, que tá todo mundo puto agora, porque o Lula queria era dar o mesmo golpe aqui no Brasil, né? E agora já viu que não vai conseguir

dar esse golpe aqui no Brasil. Esse é o verdadeiro desespero desse pessoal da esquerda. Flávio tá bem para caramba, vai ganhar a eleição esse ano. Tamo junto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.