---
video_title: "LULA diz que VAI PRENDER quem AUMENTAR COMBUSTÍVEL: QUANDO sai a PRISÃO da PRESIDENTE da PETROBRÁS?"
video_id: j7_aH3rdaag
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7_aH3rdaag
video_date: 2026-04-01T22:15:01+00:00
video_description: |
  Live do Trump: http://youtu.be/DG2U_dnD6SE
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/vamos-ter-que-colocar-alguem-na-cadeia-diz-lula-sobre-alta-do-diesel/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-defende-ira-malandro-lucrar-crise-combustiveis/
  https://www.investing.com/commodities/crude-oil
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/04/01/petrobras-reajusta-preco-do-querosene-de-aviacao-em-55.ghtm
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/petrobras-vende-gas-de-cozinha-ao-dobro-do-preco-em-leilao.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-agro/preco-da-ureia-dispara-e-atinge-maior-patamar-desde-2022/
---
O Lula disse que vamos ter que colocar alguém na cadeia sobre a alta do diesel. Não, que esse pessoal tá querendo, tem malandro querendo lucrar combustível, não sei que ela, olha que coisa, que idiota, cara. É o que eu falo, é sempre a desculpa desse pessoal. A culpa é 100% dele da do preço da gasolina. Porque se ele tivesse mantido as reduções de imposto do Bolsonaro lá de 2022, o o combustível não tinha subido tanto agora, mas ele quis acabar com tudo para roubar mais, para pegar mais dinheiro do povo através de imposto, né? Aí aumentou

os impostos todos aí. Aí agora se deu mal nessa história porque subiu o preço do petróleo lá fora, né? A eh o malandro que tá lucrando com a crise dos combustíveis é você, Lula. E e aí ele falou que não, que tá ameaçando prender dono de posto, não sei que lá. E o pior que eu falo para você é o seguinte, é capaz dele fazer isso, sabia? Escolher

alguns aleatoriamente para aprender, para poder dizer que tá fazendo alguma coisa, para poder aparecer para tá vendo? Eu sou fiscal do Sarnei, eu tô aqui prendendo comerciante que aumentou o preço, não sei que lá. Eh, eh, não duvido nada ele fazer esse tipo de coisa, tá? Agora, me responde uma coisa, Lula. Você tem que prender quem tá subindo o preço de combustível e a Petrobras subiu o preço do querosene de aviação em 55%, quem é que você vai prender? O seu ministro das Minas

Energia, o Alexandre Silveira, a dona, a a presidente da Petrobras, a Magda Chambrian, né? Como é que é o nome dela? Esqueci o nome dela. A presidente da Petrobras, o Hadad. Quem é que você vai prender, Lula? Que tá porque aumentou

aqui, ó. Esse pessoal que tá lucrando com o a subida de combustível, tá vendo? Quem tá lucrando com a subida do combustível é você, o seu governo, né? Aqui, ó, gás de cozinha. Petrobras vende gás de cozinha ao dobro do preço em leilão. Uai, Lula. Então, e cadê quem da

Petrobras que vai ser preso por isso, Lula? Porque já que você tá falando que vai prender malandro, que tá querendo aumentar, botar alta no diesel aqui, ó. E o pior, né, como eu falei para vocês, não é só combustível, não, tá? A questão de fertilizante também vai ter problema, que o preço da ureia dispara e atinge o maior valor desde 2022. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Leandro Original, MT, tradutor de latido de Pincher e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O Lula é o típico socialista, igual o Alberto Fernandes lá na Argentina, né? O Alberto

Fernandes, quando a inflação tava galopante lá na Argentina, também tava falando que não, que a culpa é desse pessoal que tem essa cultura de subpreço, não sei que lá, besteira. Inflação é sempre culpa do governo. Inflação é porque o governo tá gastando dinheiro demais, porque o governo tá arrecadando dinheiro demais para ele, gastando dinheiro demais. Isso é que causa inflação, isso é que causa aumento de preço. Ah, mas tem a questão da guerra do Irã. Tem a questão da guerra

do Irã. De fato, o preço no mercado internacional tá aqui, ó. Subiu muito. Tá vendo aqui, tá aqui na faixa de $, tá? Por enquanto, tá? Hoje à noite vai

ter uma declaração do Trump. Diz o Trump que parece que o Irã pediu uma trégua. Talvez, talvez isso seja resolvido hoje à noite, a guerra do Irã. Pode ser que seja isso, pode ser que não, tá? Se não acontecer, meu amigo, a tendência é a coisa só piorar no final das contas. Mas

olha, porque que eu digo que a culpa é do Lula. Porque se você pegar aqui num panorama de 5 anos aqui, ó, olha só, em 2022, aqui atrás, ó, tava até mais caro aqui, ó. Tava até mais caro o preço do combustível aqui lá em 2022, na época do Bolsonaro. Que que o Bolsonaro fez? Cortou um monte de imposto, jogou o valor para baixo, então ficava num valor adequado. Aqui o que que o Lula fez? A

primeira coisa que o Lula fez quando já tinha já tinha diminuído o preço do combustível, né? A primeira coisa que o Lula fez quando tomou posse em 2023, sobe os impostos tudo de novo, subiu tanto federal quanto os estaduais. Aí, meu amigo, pegou, né? Porque agora teve a mesma merda de novo, né? E e sempre vai ter, você não pode contar com preço baixo da gasolina lá fora. E agora aí tá

reclamando, ele tá dizendo que, ah, tem que prender, não sei que lá, Lu, tem que prender você mesmo, pô. Entra na cadeia. Você é o malandro que tá lucrando com essa parada, com os impostos absurdos que você lucra e no governo federal. Pô, é isso que tá acontecendo, né? O pior é isso daqui, ó. Petrobras eleva preço da

gasolina, da queina de aviação em 55%. Isso daqui vai aumentar preço de passagem, tá? Não tem como, não tem como evitar, porque o preço de passagem, da despesa de uma empresa, de uma empresa aérea, de um de um avião, né, quase 30% do custo de um avião é combustível, né, que você gasta, 30% do que você paga de passagem é pelo combustível. Então, um aumento de 55% nisso é muita coisa. Não tem como absorver isso daí, né? Aqui, ó, Petrobras aumentou em 55% o

preço do queroso de aviação comercializado pela companhia nos aeroportos do país. O aumento ocorre eh que que ocorre mensalmente supera percentuais anteriores nesse ano, né? E aqui, ó, e em Guarulhos, por exemplo, subiu de 3.631 eh o valor do m³, né? Metro cico é combustível para caramba, tá? E para

5.515, né? Na modalidade de venda com entrega pela distribuidora local, né? Ou seja, é é um aumento para caramba nisso daí. O que que vai acontecer? Passagem

de avião vai ter que subir, não vai ter muita alternativa, né? E esse tipo de coisa, é lógico, depende muito do mercado, da demanda e da oferta, né? Mas no final das contas, eh, com custo tão grande, a companhia aérea simplesmente não tem como colocar avião para voar tendo prejuízo, né? Algumas empresas aéreas estão dizendo que vão aumentar os preços de passagem, cerca de 10% e nisso daqui, né? Vamos ver o que que vai dar nessa história aqui, né? O gás de

cozinha é um problema também, né? Lula tá fazendo um monte de programa aí de gás do povo, gás não sei que lá, gás não sei o quê. Mas no final das contas, para quem não tem esses programas, quem compra o gás mesmo, vai se ferrar aqui, ó. Eh, leilões realizados nessa terça-feira, a Petrobras vendeu gás de cozinha a preço bem superiores aos praticados normalmente por suas refinarias. Em um dos lotes, distribuidores chegaram a pagar mais que o dobro do valor normal. A total e lei

lou volume equivalente a 11% das vendas nacionais previstas para abril para entrega em sete diferentes locais. O produto retirado na refinaria Duque de Caxias foi vendido com ágil de 117% em relação ao preço daquela refinaria de 2000 e tal por tonelada, né? Então, lembra e que que acontece nesse caso? A Petrobras, ela já tem um contrato com as empresas de distribuição de gás com um preço fixo. Esse contrato que tem com elas, o preço continua, o preço não sobe. Mas além dos contratos que a

Petrobras já tem fechado com as empresas de distribuição, ela também vende no mercado spot, né? vende gás pelo em leilão. Ah, tem um gás sobrando aqui. Quem quer comprar esse meu gás aqui? Aí esse preço não tá limitado a nada, né? E

esse preço é que chegou a 100%. Isso quer dizer o quê? Primeira coisa, quer dizer que os contratos que ela tem já já estão defasados, né? Ou seja, os contratos que ela tem com essas distribuidoras já ela já tá recebendo menos do que deveria. E segundo que tem uma demanda maior de gás nesse momento e que não tá sendo atendida, porque chegaram a pagar o dobro do preço, pô.

Ninguém paga o dobro do preço em alguma coisa se não tiver muita necessidade daquilo, né? sinal que já tá faltando gás também, já tá tendo algum problema de gás. E aí essa solução do Lula de vamos botar na cadeia, vamos prender, vamos proibir aumento de preço e coisa e tal, veja, eu sei, ele tá falando isso para tentar pousar de macho para dizer que ah, estou tentando resol, a culpa é do comerciante malvadão, não, a culpa é 100% do Lula. Mas ele tá falando isso para tentar jogar a culpa no comerciante, né? O que acontece nesse caso é que se ele começar essa brincadeira de realmente prender as pessoas e coisas e tal, proibir aumento de preço, o que que vai acontecer? falta

é inevitavelmente. Congelou preço, proibiu aumentar preço, falta o produto. É o que sempre acontece. O gás da de cozinha corre exatamente esse risco aqui. Exatamente, né? Não tem

alternativa, tem que subir o preço, né? Ou ou então abaixar o imposto. Mas abaixar o imposto o Lula não quer, porque a não pode roubar a gente, cara. Aí o Lula não gosta. O Lula só gosta quando tem roubo. Se ele não puder

roubar a parte dele, não interessa para ele fazer nada, né? E de novo, outro problema que o Brasil vai ter muito sério é com questão dos fertilizantes, né? Eh, o preço da ureia disparou, já atingiu o maior valor desde 2022, que era justamente exatamente nesse momento aqui da crise que teve lá atrás. E a tendência aqui é essa. Se acontecer de fato do Trump parar a guerra e acabar a guerra hoje, coisa e tal, pode ser que aconteça isso. Beleza, ótimo. Excelente

resolvido o problema. Agora, se não foi isso, eu vou acompanhar esse essa esse pronunciamento do Trump no meu canal lá no mundo e revolução. A gente vai acompanhar esse pronunciamento dele hoje, logo mais à noite, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer. E mesmo agora quando eh vamos supor que acabe a guerra, né? Ainda vai levar um tempo

para normalizar essa coisa, tá? Porque um monte de navios deixou de passar ali pelo estreito de Ormis. Aí nesse meio tempo, a coisa tende a piorar a situação, né? Então é isso daí. O Lula tá querendo prender quem e quem subiu o preço do combustível. Lula, quando é que

você vai entrar pra cadeia? Quando é que você vai botar o Hadad na cadeia? Porque ele que aumentou os impostos dos combustíveis aqui no Brasil. Quando é que você vai botar presidente da Petrobras e o seu ministro das Minas de Energia na cadeia? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.