---
video_title: "PETRÓLEO vai COMEÇAR a FALTAR no BRASIL entre 15 e 20 de ABRIL, segundo PROJEÇÃO do JP MORGAN"
video_id: YltjZyX1roQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YltjZyX1roQ
video_date: 2026-03-29T23:49:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.odiarioglobal.com/2026/03/petroleo-us-200-o-alerta-que-assusta.html
  https://www.investing.com/commodities/crude-oil?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=23008548422&utm_content=&utm_term=_&GL_Ad_ID=&GL_Campaign_ID=23008548422&af_adset_id=&gad_source=1&gad_campaignid=23012552293&gbraid=0AAAAAp2fmvCvMlmHTJOtS4020_qVw_1hS
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2038187681935401098
  https://am.jpmorgan.com/au/en/asset-management/adv/insights/market-insights/market-updates/on-the-minds-of-investors/addressing-market-concerns-over-an-extended-energy-disruption/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/28/o-outro-estreito-crucial-para-a-economia-global-que-o-ira-ameaca-bloquear.ghtml
  https://www.fecombustiveis.org.br/noticia/inflacao-global-pode-saltar-de-2-para-6-sob-efeito-da-guerra-no-ira/264029
  https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/03/28/trump-iran-ground-troops-marines/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2037744066339717366
  https://x.com/IranMilitaryHeb/status/2038391850973732991?s=20
  https://polymarket.com/event/us-forces-enter-iran-by
---
Estamos todos na incerteza sobre a entrada dos Estados Unidos no solo na guerra com o Irã, né? Essa possibilidade tem crescido bastante, foi alvo de algumas reportagens aí ao longo do dia de ontem, o dia de hoje. E tem gente falando que é uma coisa muito iminente, que nas próximas horas os Estados Unidos vai entrar no Irã com tropas, tá? E eu não sei, tá? Eu acredito que é mais provável que isso ocorra na sexta-feira que vem, mas pode ser que aconteça já, né? Por que que eu digo isso? Porque

tipicamente o governo Trump gosta de fazer essas operações no fechamento do mercado, né? Foi assim no dia 28, que era um sábado. Então, eh, não aconteceu esse sábado, talvez aconteça só no próximo sábado ou na sexta-feira que vem, exatamente para evitar um impacto no mercado muito grande. Mas independente disso acontecer ou não, o pessoal tá dizendo que eh a possibilidade do petróleo chegar a R$ 200 é muito real agora. Não se mesmo que não haja essa invasão por terra, né? O

pessoal tá explicando aqui esse comunicado da JP Morgan tá se falando aqui que até aqui o aumento de preço de gasolina e diesel que tem acontecido no mundo inteiro, inclusive do petróleo, ainda é devido à especulação. Ou seja, o pessoal que pensa assim: "A gasolina vai subir adiante, então vou encher meu tanque agora, né, para aproveitar o preço que tá barato ainda, né? Isso faz o preço da gasolina subir, evidentemente, né? Eh, todo mundo pensando isso ao mesmo tempo. Se fosse uma pessoa só, não faria diferença. Mas

como um monte de gente tá vendo a mesma coisa, tá pensando a mesma coisa, todo mundo começa a querer encher o tanque do carro, evidentemente começa a aumentar a demanda, né? E aí aumenta a o preço da gasolina, né? O que a gente tá vendo até aqui é isso, é no dia 20 de abril, é a data que vai, o último petroleiro que conseguiu sair do passar pelo estreito de Ormis vai conseguir chegar no seu destino. Então o que a gente vai ver agora é é entre o dia 4 de abril e o dia 20 de abril é que vai começar de fato a subida do petróleo, tá? Essa subida aqui agora é só pelo medo da subida real que começa entre o dia 4 e o dia 20. É muito pouco

provável que a guerra acabe nesse meio nesse meio tempo, né? É lógico, se a guerra acabar nesse meio tempo, a tendência é melhorar. Mas a o panorama que o pessoal tá pintando aqui é assustador. As coisas é assim, é lógico, a gente não sabe o que vai acontecer, mas a chance de piorar parece ser muito maior do que a chance de melhorar em termos de preço da gasolina, preço do petróleo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Diário Global, Silomanda, Bahia e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolbertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, petróleo 200, né? O alerta que assusta Wall Street e governos, né?

Autoridades americanas estão eh e analistas de grandes bancos globais estão modelando ativamente o cenário do petróleo a R$ 200, 200 o barril, segundo reportagem da Bloomberg. Lembrando que em 2022, que foi a grande alta do petróleo, aqui ó, em 2022, mais ou menos nessa época mesmo aqui, ó, abril, chegou a 114 119 120 o barril aqui em 2022, né? E agora já tá 100 aqui, já parado há algum tempo em 100. A expectativa deles é que isso vá bater em 200 por conta de que a situação agora é mais séria do que em 2022, né? Lembra que em 2022 foi a guerra da Ucrânia com a Rússia e vários países fazendo sanções contra a Rússia, né? Então o mercado realmente deu uma

uma mexida muito grande, mas a verdade é que a guerra da Ucrânia meio que entrou num num patamar meio que sem interrupções grandes de fornecimento de petróleo. Mas agora além de você ter o problema do do estreito de Ormui, tem o o problema do estreito de Mandeb, que é o estreito do Mar Vermelho, e também tem a Ucrânia atacando os portos russos, que também vai diminuir a exportação de petróleo a partir da Rússia. Então existe um um potencial muito grande, mas a a grande coisa que esse pessoal tá vendo aqui e aparece nessa nessa discussão aqui do desse artigo aqui do JP Morgan da Austrália, tá? Esse aqui é um artigo que saiu no JP Morgan da Austrália falando justamente sobre eh um aumento da inflação e coisa e tal. Na Austrália o pessoal já tá vendo falta de de combustível aqui. Se você olhar

aqui, eles mostram aqui na Austrália tá experimentando uma falta de combustível aguda. Várias estações de petróleo, vários postos de petróleo estão sem combustível porque já tão e eh é o mesmo fenômeno. Mas aí o pessoal explica o seguinte, isso daqui ainda não é a falta dos navios que passaram pelo estreito de Ormis. Por quê? Porque o navio leva um tempo, meu amigo. Esse navio, esses

navios eles estão eh eh os navios que foram proibidos de passar no estreito de Ormis agora, eles na verdade chegariam em abril. Então em abril é que vai começar realmente a não ter petróleo. Aí que vai começar a falta de petróleo mesmo, né? A expectativa deles aqui é que comece a faltar abril a a começa a faltar petróleo na parte sul da África e no Oceano Índico. Lá já pode estar acontecendo entre 20 de março e primeiro de abril. E eh na China, Japão, Coreia e

coisa e tal, na Ásia, né, seria por volta do dia primeiro de abril que começaria a faltar petróleo por lá, né? Eh, na Europa no dia 10 de abril e nos Estados Unidos dia 15 de abril, o Brasil não aparece aqui nesse coisa. América do Sul é muito pouco importante pro pessoal fazer a avaliação nesse nível, né? Mas eu imagino que a gente tá aqui em alguma coisa entre Europa, Estados Unidos, aqui no meiados de abril, começará de fato a faltar gasolina, faltar petróleo no Brasil, tá? Por enquanto, esses aumentos que tá tendo ainda é a coisa preventiva.

O pessoal com medo de faltar gasolina mais adiante, com medo da gasolina ficar muito cara adiante, o pessoal tá consumindo mais agora, tá enchendo o tanque, enchendo o reservatório e coisa e tal. E aí e aumenta o preço do petróleo, né? A co a falta de verdade mesmo quando a hora que vai faltar mesmo vai ser agora ao longo do mês de abril, né? No final vai ser Austrália Pacífico, que lá no dia no dia 20 de abril já deve começar a faltar também, né? Ou seja, até essas datas aqui ainda estão chegando os navios de petróleo com preço teoricamente dentro do esperado, né? Mas

lembra, eu já expliquei para vocês, porque o Lula, o governo Lula adora dizer assim que não, como é que pode? As pessoas estão aumentando o preço do petróleo, o preço da gasolina, sem ter motivo, porque ainda tá vendendo no preço antigo. Não tem motivo. O aumento da demanda é motivo para aumentar preço. As pessoas estão querendo abastecer o carro, estão querendo encher galão de gasolina porque sabem que vai subir o preço da gasolina, né? E a partir daqui

é que a gente vai ter realmente a falta de gasolina. É lógico, o pessoal tá muito apavorado com a possibilidade de da gente ter aqui nessa reportagem aqui da televisão lá na Austrália, lembra da década de 70, né? década de 70, eu lembro disso também aqui no Brasil faltou gasolina, era difícil você conseguir gasolina, todo mundo economizando. Uma loucura que foi a crise de 73, depois 79, né, da gasolina. E bom, enfim, o que pode acontecer alguma coisa desse tipo, não acho que chegue nesse nível. naquela época, eh,

como o petróleo era muito barato, né, as pessoas estavam acostumadas a não economizar petróleo, coisa e tal, então foi um choque muito grande. Agora já tem muito carro elétrico, já tem muita coisa com aqui no Brasil tem os combustíveis e de álcool, né, biodiesel, não sei que lá. Então, o impacto tende a ser menor aqui no Brasil, mas não tenha dúvida, vai haver impacto, sim, tá? E vai haver a partir do mês de abril, né? Além disso, tem outros problemas nessa história aqui, ó. Eh, o Globo fala aqui

sobre outro estreito crucial paraa economia global que o Irã ameaça bloquear, né? O estreito de eh Babe Almandeb, tá? É esse estreito aqui, ó. Se você olhar aqui no mapa aqui é o estreito de Ormui, né? A gente já explicou que é esse estreito aqui do Golfo Pérsico. Aqui tem vários países

produtores de petróleo que os navios têm que passar por aqui. E esse estreito está nesse momento fechado pelo Irã. Os navios não conseguem passar por aqui, né? Agora tem um outro estreito que é esse daqui, né? Ele não é perto do Irã, eh, mas ele é perto do Yemen. E lembra

aqui ficam os Ruts, né, que é uma um grupo revolucionário esquerdista aqui, eh, radical, é financiado pelo Irã também, e que já decretou que entrou na guerra do lado do Irã. Então, ou seja, pode ser que eles decidam fazer ataques contra os navios que passam aqui, tá? Eh, a o jeito como a matéria do G1 fala aqui, parece que uma é uma alternativa ao outro, né? Como se ah, você pode escolher passar pelo por aqui ou por aqui. Não, não tem. São coisas

diferentes, né? Os os navios e países que tem aqui no Golfo, todos têm que passar pelo estreito de Ormes. Aqui você não precisa passar por aqui. Só que se você não quiser passar por aqui, aqui você passa, passa pelo Mar Vermelho, pega o canal de suez aqui e chega no Mediterrâneo. É uma rota muito mais curta, né? Se você não pode passar por

aqui, você tem que dar a volta na África toda. É uma é uma volta muito grande, né? Então assim, não é que seja impeditivo, você não para o trânsito, mas dificulta. Aqui é pior porque aqui você para o trânsito, não tem como passar, né? Aqui só faz com que o trânsito tenha que dar uma volta muito grande, mas de qualquer forma é uma coisa preocupante. Se fechar também esse

estreito, certamente vai ter mais impacto nas cadeias globais de suprimento, né? Aqui eu tenho essa notícia da FE combustíveis aqui estimando que a inflação global pode saltar de 2% para 6% sobre efeito da guerra do Irã. Ou seja, inflação global, lembra? Quando o resto do mundo tem espirra, o Brasil tem ataque cardíaco, né? Então 2% para ele subir para 6%, a gente que já tá em em 4, alguma coisa por vai subir para 10%, 20%, pode ter certeza, não tem alternativa, né? Eh, eh, é, essa é a

tendência lá. Ainda mais que, segundo as, eh, as informações do dos Estados Unidos, se o Irã não desbloquear o estreito de Ormis, os Estados Unidos devem começar a atacar a indústria petrolífera iraniana. E isso certamente vai gerar problemas em termos de abastecimento. Por quê? Embora o Irã hoje seja um país eh sancionado, ele não pode vender combustível, ninguém pode comprar combustível do Irã, na prática ele vende, né? E se ele não vender esse

combustível, é mais combustível que vai faltar. Além disso, tem a questão das tropas americanas no solo. Vocês sabem, eu faço vídeos diários sobre a situação do Irã lá no meu outro canal, no canal Mundo e Revolução. E a gente falou sobre essa notícia aqui hoje, saiu no Washington Post. O Pentágono está preparando por para semanas de operações no solo no Irã, né?

Então, ainda não tem a decisão final do Trump, segundo a matéria aqui do Washington Post. O Trump ainda não disse: "Vai lá, pode invadir", né? Mas eh a expectativa é que eh estão planejando planejando alguma coisa lá. Tem relato já de pessoas que estão servindo no na nas tropas americanas falando que estão se despedindo e não sei que lá que vão ser colocados em teatro de ação, né? Enfim, ou seja, tudo leva a crer que vai ter bota no chão lá no Irã. E tendo bota no chão lá no Irã,

meu amigo, você pode ter certeza que aí a coisa não vai se resolver rapidamente. É certeza que vai demorar um bom tempo, né? Aqui, ó. Aqui teve uma carta da dos do tenente general e chefe da dos do corpo dos marines, né, lá nos Estados Unidos, falando pro pessoal para est preparado que nós vamos ter que fazer operações, não sei que lá. Ou seja, parece que vai rolar. Quando que vai

rolar, a gente não sabe. Aqui, ó. Eh, relatórios não oficiais indicam que um ataque americano no Irã pelo solo eh deve acontecer nas próximas poucas horas. Nós estamos aguardando confirmação de site de notícia e fontes confiáveis, né? Então isso daqui seria uma indicação, mas de novo, não dá pra gente saber, tá? Não dá para saber

exatamente se realmente vai acontecer ou não isso daqui. O fato é que tá uma briga danada aqui na no polymarket, coisa e tal, o pessoal apostando que vai acontecer e essa esse ataque até o dia 31 de março. Um monte de gente apostando que não, não sei que lá. O fato é que a discussão aqui tá muito grande, né? E a dúvida é essa pra gente, se começar a o ataque, eu vou entrar ao vivo aqui lá no canal Mundo e Revolução para acompanhar essa situação lá no Irão, né, essa esse desembarque americano lá no Irã, evidentemente. E mas o a grande

preocupação é a economia, ou seja, a coisa deve começar a piorar a partir do dia 15 de de abril aqui no Brasil, né? E se tiver botas no solo até lá, a coisa tende a piorar muito aqui no Brasil. Infelizmente o preço do combustível tende a subir muito por aqui. Mas nunca se esqueça, a alta do preço do combustível não é culpa da guerra, é culpa do Lula. Por se o Lula tivesse mantido as os a o imposto baixo, como o Bolsonaro fez em 2022, a gente estaria até no lucro agora. O petróleo estaria

mais baixo do que em 2022, porque em 2022 chegou aqui, ó, a a 120 o barril. A gente tá na faixa de $. É verdade que a partir do dia 15 de abril pode ser que suba muito mais do que isso. Ainda assim essa subida vai ser função dos impostos que o Lula colocou de volta. Se ele não tivesse colocado esses impostos, o preço da gasolina estaria mais barato. Agora, obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.