---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO DISPARA e tira 10 PONTOS de DIFERENÇA de LULA no SEGUNDO TURNO, igualando TARCISIO"
video_id: O4kDWPs_-lc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4kDWPs_-lc
video_date: 2026-01-21T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/pesquisa-eleitoral-2026/pesquisa-atlasintel-presidente-janeiro-2026/
  https://static.poder360.com.br/2026/01/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260120.pdf
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/lula-venceria-eleicao-no-1o-turno-em-cenario-sem-flavio-e-com-tarcisio/
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/497-dizem-que-nao-votariam-de-jeito-nenhum-em-lula/
---
Saiu uma pesquisa da Atlas Intel hoje e mais uma vez uma pesquisa excelente pro Flávio Bolsonaro. Mostra que ele continua crescendo. A distância dele pro Lula tá cada vez menor e existe um risco, tá? Existe um risco que a gente vai falar aqui que é o risco da vitória do Lula no primeiro turno. Infelizmente esse risco existe, mas tá cada vez menor. E a verdade é a seguinte, no

segundo turno já tá dando empate técnico entre o Flávio Bolsonaro e o Lula. O, já não tem nenhuma vantagem do Tarcísio e da Michele em relação ao Flávio Bolsonaro. Ou seja, a evolução tá muito boa. Vamos entender o que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Lula Ladrão, seu lugar é na prisão, deio furo e faço programas com C#ARP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Atlas Intel divulga pesquisa para presidente, veja os números, né? Não vou nem ficar falando por aqui porque a gente vai direto na pesquisa. Vamos ver a pesquisa, né? E o ponto principal é o seguinte, foi pesquisa de primeiro e segundo turno. Eu já falei

para vocês que pesquisa de primeiro turno não tem como, não tem como saber quem é que vai ser realmente os candidatos, quem é que vai ser. Então assim, não vejo muita diferença nisso daí, né? Mas tá aqui, ó, o Lula e o Flávio Bolsonaro na frente do Tarcísio. Isso é uma coisa importante no final das contas, tá? O num nessa nesse primeiro turno aqui iria mais uma vez o Lula e o Flávio Bolsonaro. Se tem uma coisa que

chama atenção nas pesquisas de primeiro turno é o fato de que o Lula fica muito perto dos 50%. Então tem aqui, ó, 48 49 48 49. Independente de quem for os outros os outros candidatos, o Lula fica perto de 50%. Então esse é o lado negativo dessa pesquisa. Por quê? Porque

existe o risco do Lula ganhar no primeiro turno. Se chegar a 50%, 50% mais um voto, você ganha no primeiro turno. Eu não acredito que isso vá acontecer, tá? Mas o risco existe. Leve em conta também que com a exceção do Renan Santos e do Aldo Rebelo, os outros e do do Eduardo Leite também, esses três últimos aqui, o resto todo aqui que eles botaram é gente de direita. Então eles

fizeram aquele truquezinho de dividir o voto da direita e manter o da esquerda sozinho. Ou seja, o da o do Lula é praticamente só divide com Rinan Santos, Aldo Rebelo e Eduardo Leite, que são os outros três de esquerda que tem aqui. A direita, né, divide o voto aqui com coisa. Então, ou seja, tem esse lado também da coisa, né? Mas o primeiro turno é difícil saber enquanto a gente não souber quem são os candidatos efetivamente tem muito pouca utilidade, né? O ponto é, em qualquer caso, vai o

Flávio Bolsonaro e o Lula para o segundo turno. A pesquisa, o lado positivo da pesquisa é aqui ainda tem primeiro primeiro turno ainda, enfim, tem um monte de aqui, ó. A segundo turno aqui começa a parte interessante. Primeira coisa, eh, o Lula ganha de todo mundo no segundo turno por enquanto, mas cada vez menor a diferença, tá? Então tá aqui, ó, de 49 para 45 a diferença para Tarcísio, Michele e Flávio Bolsonaro, sendo que essa diferença aqui de quatro pontos percentuais tá dentro da margem de erro.

A margem de erro é de dois pontos percentuais, então é empate técnico, tá? O Lula empata tecnicamente com o Bolsonaro em si e também com o Tarcísio, a Michele e o Flávio Bolsonaro, todos eles aqui. Aí a partir do do Ronaldo Caiado e coisa e tal, já é um pouco mais distante a coisa, né? Agora o que chama mais atenção é isso daqui, ó. A posição, se for um segundo turno entre Lula e Tarcísio, meio que não mudou nada, tá? Continua aqui o Lula

com 49, o Tarcío com 45. Diminuiu um pouquinho a distância dos dois, tá? Mas pouca coisa. Agora, olha o gráfico do Lula com o Flávio Bolsonaro. A última pesquisa tinha sido feita, a última pesquisa da Atlas Intel, né, tinha sido feita em dezembro de 2025, ou seja, já depois que o Flávio Bolsonaro era o candidato eh eh do Bolsonaro, já tinha já tinham dito que ele era o candidato do Bolsonaro. Mas é aquilo que eu falei

para vocês, isso leva um tempo até o grosso da população ficar sabendo. Lembra nós aqui, né? Você que tá assistindo o meu canal, eu, o pessoal que que assiste esse tipo de conteúdo, a gente gosta de política, a gente tá interessado, a gente tá correndo atrás de notícia, a gente fica sabendo no entre os bolsonaristas, entre o pessoal que assiste meu canal, tá todo mundo sabendo que o Fláio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro, mas no grande público em geral, que de novo lembra sempre disso, tem uma enorme quantidade de brasileiro que não tá nem aí para poles que estão certo. A verdade é essa, tá? A gente tá errado, vamos combinar aqui, tá? Política leva nada. esse esse

pessoal que tá é Big Brother, Big Brother muito mais importante que política. A verdade é essa, futebol, coisa tal, né? Mas o problema é o seguinte, esse pessoal ficou sabendo agora que o Flávio Bolsonaro é o candidato do da do Bolsonaro. E aí repara o que tá acontecendo, né? Uma distância que era grande, 53% pro Lula contra 41% do Flávio Bolsonaro. Chegou

agora a Isso aqui é é empate técnico. É empate técnico. 49.2 a 44.9.

Isso aqui dá menos de quatro pontos percentuais de diferença. Dá 3.9 pontos percentuais de diferença. Eh, como a margem de erro é de dois pontos percentuais, empate técnico do Lula com o Flávio Bolsonaro no segundo turno, né? E ainda tem a vantagem que até um tempo atrás o pessoal tava falando: "Ah, mas o Tarcísio, coisa tal, Michele tinha mais chance de volta". Agora já aparece eles

iguais. Aqui tem uma diferença na rejeição, tá? A rejeição, o pessoal coloca aqui, ó, o Flávio Bolsonaro ainda tem mais rejeição que a Michele Bolsonaro. O o Tarcísio é dos que menos tem rejeição. Aqui o Tarcío é ótimo, realmente, é o que eu falo para vocês, né? Eu gosto do Tarcísio, eu

queria o Tarcísio. E por quê? Porque ele tem uma baixa rejeição. Seria muito fácil pro Tarcísio superar o Lula. É menos fácil pro Flávio Bolsonaro superar o Lula. Mas a verdade é a seguinte, não

tá muito ruim não. Por quê? Porque a rejeição do Lula é maior do que a do Flávio Bolsonaro. Olha que coisa. Se a rejeição do Lula é maior do que a do Flávio Bolsonaro, a tendência no segundo turno é o pessoal ir pro Flávio Bolsonaro mesmo. E rejeição, a verdade é

que não faz essa diferença toda, né? A Michele já seria melhor, já tá 44%, 44% de rejeição aqui e o Tarcísio melhor ainda, porque tem menos rejeição, 41% o Tarcísio, né? Aqui tem a rejeição do Hadad em 36%, porque o Hadad não vota, né? Então tem esse detalhe também, né? Quem não vota acaba não tendo rejeição.

Quem não tem voto não tem rejeição também. Então, via de regra, essa essa pesquisa é muito boa para o Flávio Bolsonaro, exatamente porque diminui a diferença pro Lula, né? E lembra, ainda tem tempo, né? O Flávio começou agora. Se mantiver essa diminuição daqui pra frente, o Lula táem tá em apuros, cara.

E eu acho a impressão que eu tenho visto os que as informações que têm surgido do Lula, o pessoal desesperado com um monte de coisa, querendo limitar o próximo governo no STF, não sei que lá. Isso daqui dá muito a entender que é de fato o eh eh eh é isso que tá acontecendo. O Flávio tá crescendo, já está ameaçando o Lula e muito provavelmente até a época da eleição vai ultrapassar o Lula com facilidade. Lembra? A a campanha não começou ainda, cara. Não começou

campanha ainda. Ainda tem, ainda tem muito meses de campanha e ainda tem muita coisa para acontecer. A gente tá no início do ano, já quebrou banco no Brasil, já fechou outro banco, já tem um monte de gente investigada, um monte de operação da polícia, uma confusão danada. Imagina o que que não vai acontecer ainda até o final do ano, tá? E lembra um outro ponto que eu sempre falo aqui pro pessoal, né? Tem ainda

questão externa, né? Ontem a gente viu uma queda muito grande dos e os juros lá da bolsa japonesa e da bolsa americana subindo muito, né? E de novo, é o que eu falo para vocês, esse pessoal soluço, a gente tem ataque cardíaco aqui, meu amigo. Então, tem que tomar cuidado para caramba. E e a a economia brasileira como Bolsonaro, ela tava bem bem turbinada, ela tava bem e eh protegida de choques externos com o Lula. Não, o

Lula fodeu tudo. O Lula gastou dinheiro para para dar dinheiro pros cupincha dele que deram um jeito de reeleger ele lá, de tirar ele da cadeia e reeleger ele, né? Eh, gastou tanto dinheiro com isso que o Brasil tá deperado agora. A gente tá tá frágil para Se acontecer um choque externo, meu amigo, a economia brasileira vai pro saco. E e talvez nem precise, porque esse negócio de esse essa esse colapso do Banco Master e outros bancos ligados ali, capaz de fazer já fazer a merda aqui no Brasil de qualquer jeito, né? Então tá aqui, ó, a

as manchetes que o pessoal tá falando. Lula venceria a eleição no primeiro turno em cenário sem Flávio e com Tarcío. É, não venceria, né? 49% não vence, né? Mas eles estão colocando aqui que há o risco, e eu concordo, há o risco do Lula vencer nesse nesse cenário aqui e sem o Flávio Bolsonaro. Isso é

preocupante. Mas de novo, isso daqui é porque os caras escolheram a dedo os nomes das disputas ali, né? Escolheram quem é que vai disputar com o Lula ali. Eh, não quer dizer nada, tem que ver quem serão de fato os candidatos antes disso, antes de começar a campanha. Eh, eh, eu tenho certeza que no que começar a campanha mesmo, a, a figura vai ser totalmente outra. Pesquisa eleitoral de

primeiro turno antes de definir os candidatos, serve para bolota. Aí de segundo turno serve. Por quê? Porque de segundo turno você tá comparando duas pessoas. Aí você tem como saber quem é que vai chegar ali, quem vai ficar na frente, coisa e tal. E o que a gente tá

vendo é o Flávio só crescendo nisso daqui, né? Aqui, ó, Atlas Intel 49,7. Dizem que não votariam em Lula em jeito de jeito nenhum, né? é a questão da rejeição. Eu já falei para vocês que rejeição não é uma coisa tão importante assim como eles gostam de dizer, tá? É

importante, é importante, mas não é essa coisa toda de importância no final das contas. De qualquer forma, isso mostra que o Flávio tá melhor do que o Lula nesse quesito. O Lula tem o Lula tem uma rejeição maior do que a do Flávio Bolsonaro na Atlas Intel. Lembra que não é assim na Coeste. Na Coeste é aquela empresa amiga do Lula que dá um jeito de fazer as entrevistas. Ela só com

amiguinho do Lula para ajudar o Lula, né? A Atlasental é tem menos. Isso também ajuda o Lula também, mas ajuda menos, né? Então essa é a situação. Esses são os grandes pontos dessa pesquisa. Flávio Bolsonaro continua

crescendo, é o melhor nome da direita e o Lula tá ferrado nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.