---
video_title: "LULA fez CORPO MOLE nas NEGOCIAÇÕES PORQUE QUERIA as TARIFAS: A CONCLUSÃO é UNÂNIME"
video_id: m7rQ-LaDVsA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7rQ-LaDVsA
video_date: 2026-07-17T23:42:37+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.aosfatos.org/noticias/lula-negociou-eua-evitar-tarifaco/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/governo-lula-fingiu-negociar-e-torceu-pelo-tarifaco
  https://revistaoeste.com/economia/tarifaco-faltou-vontade-de-negociar-diz-lider-da-industria-do-plastico/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/setores-cobram-dialogo-mas-governo-ve-pouca-margem-para-negociar-com-eua/
  https://www.estadao.com.br/politica/fernando-schuler/brasil-troca-pragmatismo-externo-por-retorica-politica-e-colhe-os-resultados/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/17/governo-lula-ve-eua-protelando-negociacao-do-tarifaco-de-olho-no-calendario-eleitoral.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/thais-heredia/economia/macroeconomia/analise-apos-bravatas-governo-recua-sobre-retaliacao-aos-eua/
  https://diariodocomercio.com.br/mix/governo-prepara-novo-auxilio-emergencial-para-empresarios-veja-quem-tera-direito/
---
Olha só que coisa curiosa, como é que o governo Lula tá preocupado com a repercussão do tarifaço, tá? A aos fatos, né, que é do grupo Wall, mandou uma fake news aqui, um aviso de fake news aqui, ó. É falso que Lula não tentou negociar com para evitar o tarifaço. Não, meu amigo, é lógico que o Lula tentou negociar, mas tentou negociar de de corpo mole. arrastou o pé para fazer isso. Isso daqui mostra duas

coisas importantes. Primeira coisa que o governo Lula tá preocupado, ele tá, ele achava que todo meu mundo ia concordar que a culpa do tarifaço é do Flávio, né? Ele achava que ia conseguir empurrar isso pro Flávio Bolsonaro rapidinho e não conseguiu. Tem muita gente vendo que a culpa é do Lula mesmo, né? E segunda coisa, né, mostra a estratégia desse pessoal de usar fake news para fazer propaganda, porque isso daqui é um caso clássico disso, né? Eh, repara, ele tá

eh ninguém tá dizendo que ele não negociou. O que tá se dizendo é como o pessoal aqui tá dizendo aqui, ó, o governo Lula fingiu negociar e torceu pelo tarifáço. É isso que a gente disse. O Lula queria muito esse tarifáço. Ele achava que esse tarifáço iria ajudar ele eleitoralmente. Então ele arrastou o pé,

ele negociou, ele foi lá, mas teve 200 reuniões e 5.000 telefonemas e 200 papéis trocados. É, mas você consegue fazer isso tudo sem se esforçar mesmo, né? Aqui, ó. Faltou vontade de negociar, diz o líder da indústria do plástico.

Quem tá dizendo isso não sou eu, não é nenhum bolsonarista, não. É, é pessoal da indústria brasileira que tá falando o Lula, ah, ele sentou lá, ele mandou gente para negociar, mandou, mas não mandou com aquela vontade, não mandou com aquele negócio de querer realmente negociar, ou seja, arrastou o pé, deixou o tarifaço acontecer porque queria isso, né? Então é isso que você tá falando, esse truque deles de inverter, né, de exagerar o que você diz para dizer que é falso, é muito comum que eles usam, né, pessoal? Eu peço desculpa pelo barulho, pelo som, tá? Eu tô com um ar condicionado ligado aqui porque tá muito quente aqui em Nova York e eu até tento, tentei esperar um pouquinho mais para gravar esse vídeo para ficar mais à noite, para arrefecer um pouquinho, para diminuir um pouco a temperatura, mas a verdade é que tá muito quente, eu não consigo desligar o ar condicionado, não. Então, eh, não fica o barulho de ar

condicionado porque eu boto um filtro, mas fica um zumbi do no fundo do áudio. Eu lamento, eu não tenho como tirar isso, tá? É por causa do ar condicionado. Eu eu evito ao máximo usar, mas tem horas que não dá, né? Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 17 de julho de 2026, às 8 da noite. E essa notícia foi sugerida por Libertem os Coelhinhos, o ministro do governo Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É o que

eu falo para vocês, agência de checagem de fato, meu amigo, sempre é propaganda política. Não tem jeito. Até na escolha das coisas que eles vão fazer a checagem de fato já mostra isso. E é por isso que a ah notas da comunidade é muito mais justo, porque não é uma pessoa que escolhe. As próprias pessoas que vão lá e colocam notas da comunidade. Se muita

gente concordar que merece uma nota da comunidade, a coisa fica ali, né? De vez em quando tem uma nota da comunidade que eu não concordo não. Outras vezes eu concordo, mas no mínimo eu eh eh o sistema é melhor, entendeu? Mesmo que o sistema não seja perfeito, não tem sistema perfeito para dizer o que que é fake news, o que que não é fake news, mas tem sistemas melhores do que outros. Esse negócio de agência de checagem de facho é de fato é um lixo, lixo completo. E vamos lembrar que lá em 2022

foi justamente essa ideia de que ah as agências de checagem de fato que dizem o que é verdade, o que não é verdade e que se elas falarem que é mentira, então tem que proibir. Um monte de coisa foi proibido com base nisso daqui. Isso é um absurdo. Isso é uma interferência eleitoral. Ninguém falou que o Lula não negociou, que ele não foi a nenhuma reunião de negociar. Não, ele foi em

negociações. Eh, é que ele não negociou de vontade, né? Repara que ele fala aqui, ó. Eh, eh, registro do Itamarati, imprensa comprovam que foram realizadas mais de 30 reuniões, inclusive entre os presidentes dos dois países, para tentar demover os americanos da imposição de tarifas e não sei que lá. Então beleza, mas isso não quer dizer nada, porque quer dizer que ele não negociou de verdade, não negociou com afinco, não tava com vontade de negociar e lá foi lá conversou, conversou, conversou, mas não cedeu em nada. Se tivesse cedido não

tinha tarifa, né? Ou seja, é porque ele não cedeu. E principalmente o pessoal fica colocando aqui, ó, tem esse outra, esse outro troço aqui, ó. Estados Unidos pediram tarifa zero para bens industriais, químicos, aeroespaciais, não sei que lá, não sei que lá. Mentira.

O que o escritório comercial americano queria era a questão do Alexandre de Moraes, porque a indústria de de mídias sociais é uma indústria muito grande, né? Eh, hoje em dia é uma coisa é o futuro, né? Eh, eh, e lógico que essa censura que o Alexandre de Moraes inventou, essa censura absurda, não resolve o problema dele de maneira alguma, mas piora a situação para todo mundo que trabalha com mídia social. Tem mais dificuldade de fazer os vídeos, tem mais risco na hora de fazer os vídeos, seu vídeo ser derrubado, do seu canal ser derrubado, de acontecer alguma coisa desse tipo, né? Então é esse que é o problema. Não, não tem nada porque o

pessoal às vezes critica assim, a Peter, você fala que censura não vai melhorar nada pra esquerda, não vai ajudar a esquerda e não vai. Eles acham que isso vai ajudar a esquerda, não vai, mas atrapalhar atrapalha, vai atrapalhar todo mundo. A pessoa que perde o canal é chato, tem hoje a gente tem pessoas que são exilados políticos porque falaram coisas que o Alexandre de Moraes não gostou que você fosse faladas. É o tipo da coisa absurda, né? Ah, mas eh o que o Alan dos Santos falou era fake news.

Olha só o exemplo de fake news aqui. É o que eu falo para você, isso é manipulação pura, tá? Isso é manipulação pura no final das contas. Então, eh um absurdo esse tipo de coisa, né? Além disso, você tem essa história que tá todo mundo confirmando que o governo Lula fingiu negociar e torceu pelo tarifaço. Antes de mais nada, tem a

declaração do próprio Marco Rúbio falando isso, né? Aqui, ó, o governo Lula esperou até os 45 segundos minutos do segundo tempo para realizar qualquer negociação significativa com os Estados Unidos. No caso do tarifá do governo americano, além do próprio presidente Lula antagonizar o governo Trump sempre que podia em seus comícios eleitorais, até o Ministério das Relações Exteriores passou a fazer politicagem, comunicado oficial insinuando que as forças armadas americanas poderiam invadir o Brasil, né? É lógico que isso era uma besteira, isso nunca teve opção nenhuma, né? Aqui, ó, Jameson Grea, representante de comércio dos Estados Unidos, revelou que reuniões construtivas com o Brasil só começaram nas últimas seis semanas. Eles

tinham um ano para fazer isso, ficaram enrolando até o último minuto, né? Antes disso, o governo havia enviado duas cartas ao governo americano e feito só uma reunião de alto escalão. Isso é a visita de Lula a Trump, né? A ideia única, o efeito desejado pela administração petista é que o tarifáço produza uma nova alta nas pesquisas de opinião, como aconteceu no ano passado. O governo vêu uma vitória nisso, ou seja, o governo Lula tava torcendo para ter tarifa por causa do impacto eleitoral dessa parada. A verdade é

essa, né? Aqui, ó, o pessoal da indústria do plástico do Brasil. Faltou vontade de negociar, diz o líder da indústria do do plástico, senor José Ricardo Coelho da Ablast falou que o governo Lula não se empenhou como deveria nas conversas com os estad. É lógico, o Lula não queria, o Lula queria perder, pô. Ele acha, ele acha que o Brasil perdendo, né? É lógico, não é,

não é o Lula ganhando ou perdendo aqui, é o Brasil, né? O Brasil perdeu, mas a ideia do Lula é que o Brasil perdendo ele ganha a reeleição. Aí depois, deixa os brasileiros se aí, pô. É, é a ideia que vai cara da Venezuela, o cara de Cuba, é o cara, a ideia que o Lula tá indo, né? Aqui, ó, setores cobram diálogo, mas o governo vê pouca margem para negociar com os Estados Unidos. E é lógico que o Lula

não vai querer negociar nada agora. Por quê? Porque ele acha que isso vai ajudar ele e eleitoralmente. A eleição tá aí, então ele não vai fazer nada, né? Aqui, ó. Eh, opinião do Fernando

Schuler. O Brasil trocou o pragmatismo externo por retórica política e colhe os resultados. O governo Lula queria brigar com Trump porque achava que isso ia dar vantagem para ele eleitoral. Aí no final das contas se fodeu. Por quê? Tá mais do

que na cara que todo esse esforço deles para dizer que a tarifa é do Flávio, é porque o pessoal percebeu que não é do Flávio, né? E daí, ou seja, eles estão com essa dificuldade de colar essa lorota deles aqui. E e ficou com o Lula. O Lula vai ter esse problema com as tarifas agora, né? Ainda tem essa outra coisa aqui, ó. Estados Unidos pediram

tarifa zero para bens industriais. Isso aqui é falso. Já falei para vocês. O que os Estados Unidos queria é punição Alexandre de Moraes e Autófone pelas lambanças que eles fizeram. Questões do desmatamento da Amazônia e eh pirataria, não sei que lá. Ah, e do Pix, o o

governador dizer que é o Pix, né? Não, não é o Pix, cara. O Pix não tem nada, tá? É o último item da lista lá e é muito pouco importante. Inclusive, eu vou fazer um outro vídeo só sobre a questão do Pix aqui também, que tem uma coisa bem interessante sobre essa história do Pix. Mas enfim, vou falar em

outro vídeo isso. Agora aqui, ó, tá aqui, ó. Os Estados Unidos pediram tarifa zero para bens do Cos e tal. Agora olha aqui, ó. Executivo brasileiro vê Estados Unidos protelando negociação do tarifá de olho no calendário eleitoral. Ou seja, a visão do pessoal

dos empresários brasileiros é que só tem uma saída dessa história. É o Flávio Bolsonaro. O governo americano sabe que o Flávio Bolsonaro tem uma chance grande de ganhar essa eleição. O Flávio Bolsonaro ganhando essa eleição, a história muda completamente. É possível aí você fazer negociações sérias, negociações que envolvem tirar o Alexandre de Moraes do STF, punir ele pela pela pelas absurdos que ele fez lá com censura de rede social, com condenação de pessoas a 17 anos de cadeia, sem absolutamente nenhum motivo, nenhuma prova, nenhuma individualização de conduta, né? Esse cara tem que ser

preso por isso, não é só tirado do STF, não, né? E eh e isso com Flávio, isso vai acontecer com o Lula, esquece, né? Com o Lula não tem chance nenhuma de acontecer, né? Aqui, ó. Eh, aí estou dizendo aqui que para considerar uma redução de tarifas, os Estados Unidos exigiram tarifa zero para bens industriais, não sei que lá, não sei que lá, além de zerar tarifa no etanol, não regulamentar plataformas digitais. Aqui,

ó, esse é o ponto que eles querem, não regulamentar plataformas digitais. E o governo Lula não aceita, porque o Lula quer a censura. Ele quer calar as pessoas, ele não aceita crítica, ele quer usar essas agências de merda, de fake news que tem aí da esquerda para ficar fazendo eh eh o controle de censura dele, né? Então, é isso daí. O que aconteceu foi isso. E no final das

contas não tem muito o que fazer, tá? A não ser dar vitória pro Flávio Bolsonaro. Porque olha só, após bravas, governo recua sobre retaliação dos Estados Unidos. A gente falou ontem que o governo tava tentando ai que vamos retaliar, vamos usar a rei a lei da reciprocidade, vai usar o que mesmo? Vai tomar no cu se fizer isso. A gente já tá vai se

mais ainda se fizer isso, né? A gente já recuou disso, né? E agora ele tá preparando o quê? Um auxílio emergencial para empresários. Aí o bolsa empresa pelo Lula. Aí vai ganhar

dinheirinho os empresários. Ao invés de ajudar as pessoas que realmente precisam, o Lula vai dar dinheiro para empresário. Porque o próprio Lula fodeu o empresário, né? É, é o caso clássico de quebrar a perna e dar a muleta pro cara, né? O empresário não precisava de ajuda do Lula, não. O empresário tava

bem com a empresa dele ali. Aí o Lula correu atrás de ter tarifa contra o Brasil para ele poder ganhar votos. na visão dele, ele acha que vai ganhar votos com isso. Aí agora as empresas estão quebradas e o Lula vai dar auxílio emergencial pro empresário ao invés de ajudar quem é pobre nessa história, né? Muito triste esse tipo de coisa, mas fazer o quê? O pessoal fez o L, né? É

isso aí, agora aguenta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.