---
video_title: "LULA TAMBÉM FALHOU com a UNIÃO EUROPÉIA no G7: NÃO foi SÓ COM TRUMP"
video_id: gm1WnymDv0s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gm1WnymDv0s
video_date: 2026-06-20T22:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-aposta-em-dialogo-politico-com-a-ue-para-reverter-veto-a-carne
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/lula-tenta-reverter-restricao-a-carne-brasileira-em-reuniao-com-lideres-europeus-no-g7/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/embaixadora-da-ue-defende-restricoes-a-aco-soja-e-carne-e-descarta-tratamento-diferenciado-para-o-brasil.shtml
---
A gente já fez vários vídeos aqui mostrando o desastre que foi a reunião do Lula no G7, né? O Lula não conseguiu absolutamente nada do que ele queria. O Trump ignorou ele completamente na questão das tarifas. Nada além disso ele conseguiu lá na Europa por um motivo simples. O Lula é um idiota, né? Agora

tem uma informação a mais nisso daqui, ó. O Lula ele foi ao G7, um dos objetivos era reverter a restrição à carne brasileira no G7 e ele não conseguiu. Eu só não digo que isso é um fracasso completo dele, porque existe a suspeita de que ele tá fazendo isso de propósito. Ele tá sacaneando os produtores de carne brasileiros de propósito. Eh, porque lembra, a carne brasileira foi recusada na Europa por suspeita de uso de hormônios. E a

verdade é o seguinte, o Brasil não usa isso, não precisa. A a pecuária brasileira é toda extensiva, não se usa hormônio no Brasil. O que faltou foi um documento do Ministério da Agricultura comprovando esse tipo de coisa. Ou seja, foi uma falha puramente burocrática. Tem gente que acha que o Lula deixou esse documento não passar exatamente para sofrer a sanção da Europa, exatamente para tentar baratear o preço da carne aqui no Brasil, já que os produtores de carne do Brasil não conseguem mais vender pra Europa, vão ter que vender aqui no Brasil, aumenta a oferta de carne no Brasil, bum, o preço da carne tá mais barato. Então eu não

sei se isso daqui foi uma falha do Lula, não. Eu acho que ele queria que não desse certo isso daqui, mas de qualquer forma isso é uma falha do Lula por um outro motivo, porque aqui, ó, a embaixadora da da União Europeia defende outras restrições ao Brasil e diz que não vai ajudar o Lula de jeito nenhum. É o que eu falo para você, meu amigo, o anão burocrático, a ameba burocrática do Lula continua cada vez mais eh amebática, cada vez mais microscópica em termos de de geopolítica, né? Eu não sei de quem foi a ideia idiota de botar esse pinguço corrupto na presidência da República. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 20 de junho de 2026, 1 hora da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Colorim Chapolado, Chevit 83 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal. né? Então, tá aqui, ó, o Lula aposta em diálogo para reverter o veto à carne. Vamos deixar claro, tá? O veto a carne não começou a acontecer ainda, tá?

A Europa avisou que vai vetar a carne brasileira a partir de setembro devido à falta desse documento. O governo Lula poderia simplesmente mandar o documento, né? O documento é um documento que comprova que o o Ministério da Agricultura fez inspeções nos produtores de carne brasileiros e constatou que não se usa eh eh hormônio e antibióticos, esse tipo de coisa. Realmente não se usa, porque isso é coisa típica de gente que produz carne em ambiente e eh extensivo, ou seja, é o boi confinado que fica fechado. Não sei se vocês sabem, mas a maior parte do mundo, né, na na Europa, coisa e tal, o boi ele fica confinado, ele nasce, cresce, vive num numa baiazinha ali pequenininha, só sai para para pastorear em em ocasiões muito muito eh esporádicas, né? Aqui no

Brasil não. Aqui no Brasil, como a gente tem excesso de área, né? Não tem problema. os os o gado fica todo no pasto e não tem não tem isso aqui no Brasil. Então esse problema não existe no Brasil. Mas por que que a Europa

então puniu o Brasil por isso? Porque faltou um documento do Ministério da Agricultura comprovando esse tipo de coisa, né? Aí o Lula, não, que agora eu vou negociar, eu vou conversar, Lula, tem que mandar a [ __ ] do documento, Lula, você tá errado, né? E eu só não digo que isso daqui é uma falha do Lula, porque como eu já expliquei para vocês, a suspeita que tem nessa história é que o Lula fez isso de propósito, tá? O Lula quer tomar sanções da Europa na carne porque isso vai jogar o preço da carne para baixo. Lembra? Isso vai começar em

setembro, as eleições são em outubro, ou seja, vai começar em cima da eleição, começaria essa essa sanção europeia da carne brasileira. E com isso o o Lula espera que o preço da carne no Brasil caia, né? Olha que jogada inteligente, né? Certamente não foi o Lula que pensou nisso, né? Mas e o no final das contas é inteligente mais ou menos é inteligente no sentido de ajudar o Lula a ganhar a eleição. Porque como eu já expliquei

para vocês, quando você bora bota barreiras a exportação de um produto, de fato, esse produto tende a baratear num primeiro momento. Mas isso é só um efeito num primeiro momento. Logo em seguida o preço se recupera e você acaba numa situação pior de tudo. Você acaba com preço alto e sem exportar aquele produto. Então isso não é bom pro Brasil, é ruim pro Brasil. Mas o Lula tá

cagando pro Brasil. O Lula quer ganhar a eleição para poder roubar o Brasil mais 4 anos, né? Então essa é a situação. Eh, não está claro se ele quer ou não quer esse negócio, né? Ele diz que, é lógico que ele vai dizer que não quer, ele vai dizer que não, que estou lutando pelos produtores de gado do Brasil. [ __ ]

nenhuma, Lula. Bota, manda o papel lá para eles lá que tá faltando que resolve o problema, né? Aqui, ó. O governo do presidente Lula espera dar um tom mais político às conversas com a União Europeia para reverter o veto a importação de carne brasileira. Em meados de maio, o bloco deixou o Brasil de fora da lista de países autorizados a exportar proteína para países membros do grupo, né? Isso é uma tragédia. O Brasil

vende muita carne para a Europa, né? O anúncio foi recebido com surpresa pelo governo brasileiro. O que tudo indica pelo pela presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vanderlin. Durante o encontro com Lula às margens da cúpula do G7, ela informou que não sabia sobre o veto. Cara, e de novo, por que que tem esse veto? Não tem nada de novidade, não

tem nada. O que aconteceu foi que o Brasil deveria mandar um documento do Ministério da Agricultura dizendo que não usa esteroides e hormônios e não sei que lá na criação de gado e não mandou esse documento. E aí, sem esse documento, a Europa seguiu o caminho burocrático que é típico da Europa, né? De acordo com interlocutores do petista que acompanha o encontro, Lula discutiu a medida com a Vanderle e espera a partir de agora dar um tom mais político às negociações. Cara, que [ __ ] de tom político, cara? É só mandar a [ __ ] do

documento aqui, ó. Desde que o anúncio foi feito, membros do governo brasileiro se dedicaram a buscar caminhos para reverter a decisão. Responsáveis pelas tratativas afirmaram ao Metrópoles que estão eh prestando esclarecimento sobre as dúvidas europeias, né? O governo inclusive determinou a criação de um canal direto entre a pácia diplomática, a União Europeia, não sei que lá, e o incômodo foi causado ainda pela falta de comunicação entre as partes. Mas isso querendo dar a entender que a Europa não avisou o Brasil. Não, não, não. O

problema foi que o Brasil não mandou um documento paraa Europa, né? Eh, membros do governo brasileiro afirmam reportagem que meses antes do anúncio foram feitos contatos com o bloco sobre as informações enviadas e tratam da produção de proteína no Brasil. Apesar das diversas tratativas de contato, não houve retorno do Bloco europeu. Caraca, não é só o Trump que tá ignorando o pinguço corrupto, não. É a Europa também, cara. A falta de resposta levou

o governo brasileiro a crer não ter a vida proos na documentação apresentada. [ __ ] que burrice isso, bicho. A Comissão Europeia afirma não ter recebido garantias de que o Brasil atenderá as exigências até setembro de 2026. Por isso, decidiu excluir o país da lista. Caramba, burocracia do Lula, né? Aí, olha só, Lula tenta reverter

restrição à carne brasileira em reunião com líderes do G7. [ __ ] nenhuma. Tem que mandar a [ __ ] do documento, cara. O que eu acho que tá acontecendo aqui é exatamente que o pessoal tá falando. O Lula quer essa sanção. Ele quer sacanear

os produtores de carne brasileiro porque ele acha que isso vai aumentar o preço da carne aqui no Brasil durante o período da eleição. Depois vai piorar de novo e numa situação ainda pior, porque você tem uma produção menor de carne, o preço sobe e você não tem a exportação também, né? Mas aí você pode entender assim, olha só, se o Lula não queria mesmo resolver o negócio da carne, se ele tá só mentindo aqui, e lógico que o Lula tá mentindo, o Lula mente o tempo todo, tudo que o Lula fala é mentira, né? É, aí você poderia dizer, então, então ele não perdeu o negócio, ele não queria esse, ele não queria acertar nisso, ele queria errar e ele errou, então beleza, tá tudo certo, né? Só que a coisa foi pior do que isso, que a embaixadora da União Europeia defende restrições a aço, soja e carne e descarta tratamento diferenciado pro Brasil. botou o idiota do pinguço

corrupto, o anão eh diplomático, a ameba diplomática no lugar dela. A embaixadora da União Europeia em Brasília, eh, a fulana de tal, disse a Folha entrevista que, apesar do acordo entre o Bloco Europeu e o Mercosul, não era possível dar tratamento diferenciado ao Brasil nas questões das novas restrições, imposta a importação de aço e soja anunciado pela União Europeia recentemente. Então, além da carne, também tem restrição ao aço e a soja, tá? Eh, as restrições ao soja não são direcionadas ao Brasil, mas o Brasil não foi isento delas. À primeira vista, combateram um enorme excesso de produção siderúrgica no mundo causado principalmente pela China, né, que é de certa forma culpa do Brasil isso daí, né? Além de cortar pela metade o volume

que pode ingressar livre de tarifas para 18 milhões de toneladas métricas, o bloco elevou de 25 para 50% o imposto sobre o aço extracota, medida entra em vigor e no primeiro de julho. Ou seja, o Brasil se fodeu múltiplas vezes em vários aspectos nessa história aí, né? E por por que isso? Por causa da incompetência do pinguço corrupto, evidentemente o o cara foi lá no G7, ficou o tempo todo tentando falar com Trump, ao invés de tentar resolver os outros problemas, né? O caso da carne aqui, eu acho que ele nem quis resolver.

Ele tentou, ele tá tá querendo sacanear os brasileiros mesmo, mas no caso do aço e da soja, ele não tentou e não conseguiu e não não ajudou em nada. Ou seja, é isso daí. O pessoal faz o L, né, recebe isso em troca, é o esperado, né? A gente sabe que o Lula tá querendo baixar a inflação porque a inflação tá subindo, isso vai ser um problema para ele nas eleições. Então ele tá fazendo de tudo. Se tiver quebrar os produtores

de carne brasileiros todos, tá? O Lula não tá nem aí, meu amigo. Você vai quebrar o Brasil inteiro, desde que o Lula ganhe a eleição, meu amigo, o Brasil que se [ __ ] Oras o Lula não tá nem aí pro Brasil. O Lula quer reeleição dele para poder empacotar dinheiro no bolso, mais 4 anos de corrupção para ajudar os amigos dele, ajudar o Lulinha a roubar mais aposentado e coisa e tal, né? Então é isso daí, vamos ver o que que vai dar a eleição esse ano. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.