---
video_title: "JACK DORSEY demite 40% da sua EMPRESA para SUBSTITUIR por AI e dá a LARGADA na GRANDE MUDANÇA"
video_id: ztOa6MeAEX8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ztOa6MeAEX8
video_date: 2026-02-28T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://edition.cnn.com/2026/02/26/business/block-layoffs-ai-jack-dorsey
  https://x.com/jack/status/2027129697092731343
  https://www.google.com/search?q=block+stock&oq=block+stock&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQRRg8MgYIAhAuGEDSAQgyNDE2ajBqMagCALACAA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
o Jack Dorsy, que foi quem criou o Twitter, né? E depois do Twitter ele criou uma outra empresa chamada Block focada em transações eletrônicas pela internet. Ele demitiu metade da equipe dele na Block, eh, por conta de aí ele falou que vai substituir por aí. Vai dar certo, não vai dar certo, eu não sei. Mas o fato é que, na visão dele, a maior parte das companhias vai fazer a mesma coisa. E parece tá sendo essa visão de

muita gente, tá? Muitas empresas aqui nos Estados Unidos estão se preparando para grandes downsizing, diminuição de tamanho. Isso tá de acordo com aquilo que eu falei para vocês. A informação descentralizada e distribuída, ainda mais com inteligência artificial, vai tornar estruturas hierárquicas pouco eficientes. Estruturas menores vão ser muito eficientes, muito mais eficientes.

é melhor você ter um monte de pequenas empresinhas do que você ter uma grande estrutura hierárquica e eh concentrada devido exatamente a este problema, né? E olha só, eh, ele fez o comunicado dele aqui e as ações imediatamente explodiram de valor na bolsa, porque todo mundo tá vendo isso como sendo o correto mesmo. Eh, e seja lá o pessoal que tá com medo da inteligência artificial, ah, eu vou perder meu emprego por causa da inteligência artificial. Eu acho que você pode ficar com medo, tá? Vai ser agora que vai acontecer. Mas eu já falei

para vocês, isso é uma questão de ajuste. Em pouco tempo surgirão novos empregos para as pessoas. A gente vai ter outras coisas para fazer. Você pode ter que mudar de área, pode ter certeza, mas eh faltar emprego é que não vai. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por 30% das vezes 22 ganha de ases, JP Costa e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, já há muito tempo que o pessoal tem esse receio de que a inteligência artificial vai tirar muitos empregos, que muita gente vai perder emprego por conta de inteligência artificial. Eu confesso para vocês que eu acho que sim, tá? É, é verdade. Sem

dúvida alguma, muitos dos empregos que existem hoje podem ser facilmente substituídos por inteligência artificial, né? A block do Jack Dorsen, né? eh demitiu quase metade do seu pessoal por causa da inteligência artificial e ele diz que a maior parte das companhias já tá pronta para fazer isso, tá? Isso tem a ver também com uma certa visão eh eh empresarial da diminuição da importância do número de empregados de uma companhia. Eu não sei se vocês sabem disso, mas muitas empresas elas eh se vangloriam de ter muitos empregados, né? Até como uma

forma de dizer que são grandes empresas, né? Se eu não fosse uma grande empresa, eu não conseguiria empregar tanta gente assim, umas salas cheias de pessoas e não sei que lá. E isso é uma questão cultural que já tá acabando, tá? Muita gente tá vendo que isso não é realmente uma coisa tão significativa assim. O El Musk fez isso com o Twitter lá atrás.

Quando ele comprou o Twitter, ele demitiu 75% das pessoas que estavam no Twitter. E olha só, o Twitter continua funcionando muito bem. Eu diria que funciona melhor hoje do que funcionava antes, na época que se chamava Twitter mesmo, né? funciona melhor como X hoje do que funcionava na época do Twitter, né? Aqui, ó, a Block, a companhia por trás de Square, Cash App e Afterpay. São

vários mecanismos de troca de dinheiro via internet. Está cortando o seu pessoal por cerca de 40%. A a razão disso é ferramentas inteligentes. De acordo com uma carta escrita aos eh acionistas da empresa, o cofundador, o Jack Dorsey disse que vai tomar essa medida, né? Ele acha que a maior parte das companhias vai fazer a mesma coisa.

A companhia tá demitindo mais de 4.000 pessoas, reduzindo sua força de trabalho para menos de 6.000 pessoas. 6.000 gente, 6.000 pessoas é gente para

caramba, né? Eh, os cortes eh vem à medida que muitos eh eh empregos foram refeitos pela inteligência artificial. Programação de computadores é um deles, tá? Programação de computadores. Muita gente tem falado uma coisa que eu acho curiosa, né? Eu vi

uma descrição outro dia que sim, você consegue usar o o ferramentas de inteligência artificial para fazer código, mas você tem que tratar a ferramenta de inteligência artificial como se fosse um programador júnior. Você continua precisando dos programadores siors, aquele pessoal que vê o sistema de forma mais integrada, que consegue ver as falhas do sistema e coisa e tal, mas você não precisa contratar mais programadores júniores, você pode usar inteligência artificial no lugar deles, né? E eu não sei se o pessoal percebe que isso tem um problema nessa história aí, porque os programadores sniors eles estão ficando cada vez mais velhos e uma hora eles inevitavelmente vão se aposentar ou que é mais provável encher o saco de trabalhar pros outros e decidir não trabalhar mais como programador. Foi o que aconteceu comigo, por exemplo, né? Muito mais fácil programar. Eu

programava a mim mesmo, eu continuo programando. Programar pros outros, eu eu encho o saco muito rápido. Eu não aguento fazer isso. Isso isso é um problema, né? E lembra um programador sênor, como é que ele surge?

Você não não surge como programador sênor? Ninguém nasce programador sênor, né? Você nasce um ser humano normal que não sabe programar. Um belo dia você aprende a programar e se você for um bom programador, você se torna um programador júnior. E aí você começa a aprender mais, começa acumular experiência, começa a pegar o traquejo da coisa e daí você vira um programador pleno e aí se você continuar mais um monte de tempo nessa área, você um dia vira um programador sior. E entenderam o

problema? Se você substituir os juniors pela inteligência artificial e continuar apenas com os seniors, onde é que de onde é que virão os sniors lá da frente, né? de onde é que virão esse pessoal? E e o mais curioso dessa história é que você pode pensar assim: "Pô, tá vendo? É é um absurdo, vai acabar com as coisas".

E a verdade não é bem essa não, tá? Porque o que vai acontecer nesse caso é que as pessoas vão vir de empresas menores, né? Eh, o que que é um programador snior? É o programador que é o melhor, que tem mais experiência na sua equipe, né? Eh, empresas menores costumam não ter dinheiro para contratar programadores muito capacitados. Então,

acabam acaba que o senior da empresa menor não é tão sénior assim, né? numa empresa grande, talvez seria um pleno ou talvez até um júnior, né? E no entanto ele tá acumulando experiência. É o que eu falo para vocês, o que tá acontecendo é uma descentralização do mercado. É o mercado se descentralizando de forma eh gradual, né? Ou seja, você tendo muito

mais pequenas empresas independentes, ao invés de você ter uma grande estrutura hierárquica com as pessoas mandando lá em cima, o diretor manda no gerente, que manda no chefe de divisão, que manda no gestor de de pátio, que manda no programador e coisa e tal. Não vai ser uma coisa mais muito menor em termos estruturais, né? Com muito menos gente, né? Aqui, ó. Eh, um time muito menor usando as ferramentas adequadas podem fazer muito mais e pode fazer melhor. As

a capacidade de criação de inteligência eh estão eh eh melhorando muito rapidamente, né? nós vemos uma oportunidade de nos movermos mais rapidamente com um time menor, altamente talentoso, usando inteligência artificial para automatizar o máximo de trabalho. Então o que ele tá dizendo aqui é justamente isso. A ideia é que ele vai usar automatização para fazer essas coisas sem precisar perder eh eh sem precisar e eh gastar dinheiro com as pessoas, evidentemente, mas mesmo que você gaste dinheiro com a inteligência artificial, ainda vale a pena, porque você tem uma estrutura mais inxuta, né? A minha visão de de futuro é isso. É o

que eu falo, cara. Você tem que pensar em eh eh em unidades de negócio independentes, coisas que você pode fazer, que você pode vender para um monte de gente, que você pode oferecer para um monte de gente e eh ter muitos clientes e fazer aquilo que você gosta de fazer de forma com uma estrutura pequena, ou sozinho, como por exemplo eu trabalho hoje, ou de uma maneira bem eh bem pequena mesmo, com uma pequena equipe, sem grandes empresas, grandes escritórios, grandes estruturas, enfim, parece que o cara tá na direção certa. Olha a carta que ele falou aqui, ó. Hoje nós estamos fazendo uma das decisões, tomamos uma das decisões mais difíceis em nossa história, na história da nossa companhia. Estamos reduzindo a nossa organização quase que pela metade de cerca de 10.000 pessoas para um pouco

menos de 6.000. Isso significa que cerca de 4.000 de vocês será pedido, será eh, né, será demitido, né? Ele tá usando aqui um um silogismo para não dizer que tá chutando a bunda do pessoal, né?

Iremos pedir que vocês liguem eh eh que vocês saiam ou entrem em consultoria e não sei que lá. Eh, seremos direto sobre o que está acontecendo, por e o que isso significa para todo mundo. Primeiro, você é uma das se você é uma das pessoas afetadas, você vai receber o seu salário por 20 semanas, mais uma semana por ano de trabalho. Então, a pessoa vai continuar recebendo durante um tempo para poder se recompor, né? Lembra que aqui nos Estados Unidos não tem esse negócio de FGTS, 13º, não tem o que culminou no contrato.

O contrato disse que você recebia, você recebe. Mas muitas empresas fazem esse tipo de coisa justamente porque não querem ficar mal com os empregados. Então demitem o pessoal e pagam para ele 20 semanas. Pô, 20 semanas dá o quê? cada quatro, quatro semanas é um mês.

Então a gente tá falando aqui de 5 meses de trabalho, 5 meses de salário, a pessoa vai continuar recebendo, mais uma semana para cada eh mês, para cada ano que a pessoa tá na empresa, né? E eh além disso, vai ter 6 meses de seguro saúde, né? E eh dispositivos corporativos e 5.000 para ajudar no que você precisar nessa transição. Então vão te dar $5.000, né? Mais 20 semanas você

vai continuar recebendo salário. Aqui é muito comum receber por semana, tá? Eu não sei se se aqui ele tá falando 20 semanas, se ele vai pagar por mês ou por semana, mas aqui é muito comum o pessoal receber semanalmente o trabalho, né? E enfim, tá falando essas coisas todas aqui. Eu não vou ler toda a carta dele, ele fala aqui, a decisão é dessa escala traz riscos, mas também é uma coisa importante. Nós fizemos uma revisão para

determinar os papéis e não sei que lá. E aqueles que estão que vão continuar, nós fizemos essa essa decisão e ela é uma decisão minha, né? Eu vou, eu sou o dono dessa decisão. Eu tô pedindo que vocês construam comigo. Nós vamos construir essa companhia com inteligência no seu coração e com em tudo que a gente faz e coisa e tal. Enfim, ele tá fazendo a

carta de despedida pro pessoal aqui. O ponto é, o mercado gostou, tá? O mercado achou que era relevante, subiu aqui bem a as ações da empresa dele, justamente prevendo que ele tá fazendo a coisa certa. Mais do que isso, tem um monte de empresa falando aqui que vai fazer a mesma coisa, tá? A gente tá falando de dar um sizing nessa ordem de grandeza de 50%, demitir 50% do pessoal. Vai demorar

um pouco, mas daqui a pouco tá chegando aí no Brasil, galera. Vai se preparando aí, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.