---
video_title: "LULA tenta INAUGURAR OBRA INCABADA com GAMBIARRA de CONTAINER e SEM ÁGUA"
video_id: 2a_zdQo2-b0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2a_zdQo2-b0
video_date: 2026-07-03T16:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bnewsrn.com.br/noticias/politica/lula-entrega-obra-da-transposicao-no-rn-sem-agua-e-deixa-prefeito-de-castigo-ate-meia-noite.html
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2026-07/lula-inaugura-tunel-de-transposicao-das-aguas-do-sao-francisco-no-rn
  https://www.bnewsrn.com.br/noticias/politica/transposicao-drone-flagra-conteiner-improvisado-para-passagem-de-agua-no-ramal-do-apodi-no-rn.html
  https://x.com/JoaquinTeixeira/status/2072839764298854718
  https://x.com/ismaelsousa/status/2072744043675545651
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/05/28/deus-deixou-o-sertao-sem-agua-porque-sabia-que-eu-ia-trazer-diz-lula-sobre-transposicao-do-sao-francisco-video.ghtml 
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/transposicao-do-sao-francisco-e-jegueata-como-sera-a-viagem-de-bolsonaro-ao-nordeste/
  https://www.google.com/search?sca_esv=4b36e4f5e593c215&sxsrf=APpeQnv0jeVfHm8vVPW7vo5_IMJyAeQ7_Q:1783091321758&udm=2&fbs=ABfTbFVGaQeaqnsRPI5sOMG32KszkLt6nAp8aiRKj5vMjqZApKUKSutr57PWW9cO7WMBPoWAXETG-zVgzuvR7Vkc6iqjsCscMXnTpOB2lqI7DQWNXfIABHUVnF6rjI0oMwYM_geAYNB4FzIRI-RPJWFeyk4kKB7YOI_WZu4maSc5U8C3nWusmQfLMldlEsE1i7T_kATKR10nSZBokbKW7NgwJaDIq76Uug&q=imagens+bolsonaro+transposi%C3%A7%C3%83O&sa=X&ved=2ahUKEwioltfm5LaVAxXgrokEHVZBN7QQtKgLegQIExAB&biw=1920&bih=999&dpr=1#sv=CAMSURoyKhBlLXp0MVZTckhnYWhwQmJNMg56dDFWU3JIZ2FocEJiTToOOWJObVVpcHp5bDF5ek0gBCoXCgFzEhBlLXp0MVZTckhnYWhwQmJNGAEwARgHIPyLsMQLSggQARgBIAEoAQ
---
O Lula foi tentar imitar o Bolsonaro para inaugurar um trecho lá da transposição do rio São Francisco. Só que chegou lá, meu amigo, a obra não tá pronta, não tinha água ainda. Aqui, ó, Lula entrega a obra de transposição no Rio Grande do Norte sem a água e ainda fizeram uma gambiarra com contêiner para ver se conseguia fazer a água chegar lá. Tempo do Lula inaugurar a coisa. Não tá pronta a obra, não tá? A obra não está

pronta, né? Mas aí o Lula foi lá inaugurar porque é o limite, né? O limite é hoje. Amanhã não pode mais fazer propaganda eleitoral, né? Então ele foi lá inaugurar a transposição do São Francisco. Lembra das imagens do

Bolsonaro inaugurando a transposição? Um monte de água aqui do Bolsonaro inaugurando a transposição. Mais água aqui, outras outra água, mais água, muita água, né? Por quê? Porque o Bolsonaro de fato fez a transposição do Rio, do Rio de São Francisco. Realmente

água chegou lá, né? Uma obra que o Lula enrolou durante décadas e décadas. Com corrupção a a obra não avançava. O Bolsonaro em 4 anos conseguiu entregar a obra da transposição do Rio São Francisco. Aí o Lula ficou chateado.

Não, porque eu vou fazer um ramal novo que vai pro interior do Rio Grande do Norte, que não sei que é lá, vou inaugurar, né? Aí que que aconteceu? Corrupção, obra atrasada, coisa ineficiente, não funcionou. Chegou lá, não tinha, não tinha coisa. Mas mais vergonhoso ainda é o o contêiner que eles usaram aqui. Tá vendo aqui, ó? Um

contêiner aqui para passar água, para tentar chegar a água. pro Lula tem alguma coisa para inaugurar e mesmo assim não conseguiu. Cara, que coisa vergonhosa, bicho. Até no comunicado oficial tiveram que falar que não que não tinha água, porque não tinha água. Tá aqui, ó, o Lula aqui e tá o túnel que ele supostamente e o o túnel superfaturado que você sabe, obra feita no governo Lula superfaturado, evidentemente, que não ficou pronto há tempo e tá sem água aqui o o cano. O o

Lula inaugurou o o a transposição da areia, a transposição de areia lá com contêiner ainda por cima. Cara, que coisa vergonhosa que olha só o contêiner aqui, cara. Eu vou te falar uma coisa, bicho. Olha que que obra vagabunda. Dá para ver que fizeram um negócio ao vivo, que isso aqui não é uma coisa que possa ser feita de verdade. Você concorda

comigo, né? Isso aqui não pode ser uma obra de verdade. Isso aqui é uma uma um uma gambiarra que colocaram lá pro Lula poder inaugurar o negócio para ter alguma água lá, só que muito pouca água. Lula acabou não inaugurando, não tendo nada na inauguração da transposição dele. Vamos comparar com a do Bolsonaro aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o

canal One Capsul. Eu eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de julho de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Peter ao porta-voz da Michele, abortista vegano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, eu espero que pelo menos eles tenham comprado esse contêiner, né? Porque sabe que esses contêiners você pega eles para usar, para transportar carga, aluga, né? E sei lá, se eles não alugaram esse contêiner, eles vão tirar ele daqui depois, né? Olha, eh, aqui, ó, ponte que o PT inaugurou no Rio Grande do Norte, Lula venceu no estado com 65% dos votos.

Na verdade, isso aqui não é ponte, isso aqui é uma gambiarra que eles fizeram para tentar ter água no tal da transposição, só que não funcionou, tá vendo? Dá para ver que a água não bateu ali, né? Aqui, ó. Lula entrega a obra de transposição no Rio Grande do Norte sem água. Aqui, ó. Eh, o que era para ser um

grande momento da inauguração do maior túnel, do túnel Major Sales, no município de Luís Gomes, no alto oeste do Rio Grande do Norte, acabou se transformando numa cena digna de humor involuntário. O presidente Lula esteve nessa quinta-feira, dia 2, na cidade, eh, para a participar da cerimônia de entrega da estrutura que integra o ramal apodido, projeto de integração do rio São Francisco, né, transposição do rio São Francisco. O problema é que o protagonista não apareceu a água. [risadas] >> [roncando] >> Aqui a expectativa é que durante o evento a água começas a se jorrar pela dutora, simbolizando o funcionamento da obra. Mas apesar da solenidade, dos discursos e da expectativa de moradores, não caiu uma gota sequer. O Lula

inaugurou a transposição de areia do São Francisco. Tá levando areia. Tem areia tem a vontade lá. Secura tem a vontade, né? A situação gerou um momento de constrangimento amenizado pelo próprio presidente que preferiu recorrer ao humor. Eu não sei se é constrangimento.

Caramba, meu. Vergonha, corrupção que chama isso daí. O dinheiro desviado com uma obra inútil que não funcionou, né? Aqui, ó. Tá aqui o Lula falando isso aqui. Olha, olha a desculpa esfarrapada

que o Lula arrumou aqui, ó. Um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Mas eu já passei por ela ali no caminho de helicóptero. Eu vi que ela tá vindo.

Um dia ela chega. Espera aí, espera sentado, mas senta, tá? Espera sentado que um dia ela chega a água aqui, tá? Eu vou te falar, é muito cara de pau. Ô Lula, o que o erro de cálculo seu foi ter feito e obra super faturada com empreenteira de amigo seu, que é sempre essa mesma Você contrata as empreiteiras de amigo e acaba dando essas obras que não fica pronta nunca e gastando um dinheiro danado. Depois vem

a acusação de corrupção, aí você fala que não conhece. Não, não é comigo não. É o Jaques Wagner que falou com ele. Não sou eu, não. É o Rui Costa que falou com Vorcaro. Não tem nada a ver com isso

não. O Lula é corrupção dele lá, né? Aqui tá a imagem aqui para mostrar que a coisa é gambiarra mesmo. Fizeram uma gambiarra para tentar ajudar o Lula a inaugurar a coisa, a passar água lá para inaugurar a coisa e não conseguia. Cara, que vergonha. Isso, bicho. Só isso daqui

já devia dar uma um processo de improbidade contra o Lula, já devia dar um impeachment contra o Lula. Cara, que coisa absurda isso, bicho. Aqui, ó. Eh, o presidente Lula desembarcou no Rio Grande do Norte nessa quinta-feira para fazer a inauguração do túnel Major Sales, não sei que lá, uma das estruturas que fazem parte do ramal de Apodi, né? Eh, o ramal possui não sei que lá, não sei que lá. Eh, durante o

discurso, o presidente não citou o contêiner, mas reclamou que a água não chegou a tempo dele mostrar durante a cerimônia, porque abrir a comporta hoje, calcular o tempo errado para chegada da água no local da soneridade. Mentira do A a obra não funcionou, O ponto é esse, né? Nas redes sociais, o vídeo mostra por onde a água vai chegar e a surpresa veio com a imagem de um contêiner improvisado numa obra de bilhões, ou seja, uma obra de bilhões de reais. O pessoal me bota um contêiner improvisado para Cara, isso não tá pronto, bicho. O problema é esse. A água

não chegou porque a obra não tá pronta. Isso aqui não é caso de obra pronta. Isso aqui é caso de não vamos fazer um negócio pro Lula, inaugurar pra eleição do Lula, não sei que lá. Cara, que coisa vergonhosa, bicho. Que absurdo isso daqui. Que coisa absurda, completamente

absurda. Nessa inauguração do Lula lá do do inaugurou o contêiner lá. A Lula inaugurou contêiner de transposição, contêiner de transposição de poeira, porque só só passou poeira por ali, né? E ainda tem ainda vale lembrar, né, a fala do Lula, mais uma lambança que o Lula falou que a imprensa passou pano para ele, né? Deus deixou o sertão sem água porque sabia que eu ia trazer, disse o Lula sobre a transposição do São Francisco. Ô Lula, quem trouxe foi

Bolsonaro, tá? Quem inaugurou a transposição do Rio São Francisco foi Bolsonaro. Você fez aí cerca de 40% da obra no seu governo. É verdade, mas eh deixou tudo inacabado com contratos absurdos, com fortunas de de contratação de empresas ineficientes, de empresas que não fazem o trabalho e coisa e tal. E olha só, o Lula voltou, voltou o mesmo problema, não conseguiu inaugurar um negócio. O Bolsonaro em 4 anos fechou a

obra que o Lula tinha, o Lula e a Dilma ficavam anos ameaçando. Não que não, vamos, vamos inaugurar ainda. Vamos inaugurar, vamos inaugurar. e não conseguiam terminar. Por quê?

Contratação superfaturada. O mais importante é a corrupção do que a obra ficar pronta. Um monte de empreiteiro amigo da OS, do Odebrecht, dessas turmas toda de pilantra que tem aqui no Brasil. E pronto, e ficava a obra porando. Bolsonaro foi lá e acabou com a coisa toda, inaugurou a obra e lindamente aqui, ó. A transposição do São Francisco

e Jagueata. Como será a viagem de Bolsonaro ao Nordeste? Que fez a viagem dele? Aqui tem água, tá vendo? Com o Bolsonaro tem água. É obra de verdade.

Obra ficou pronta de verdade. A água chegou lá de verdade, né? Aqui, ó, se você vê as fotos do Bolsonaro aqui inaugurando aqui, de fato, eh, um monte de água aqui no na na inauguração do Bolsonaro. Na inauguração do Lula não tem água. O Lua inaugurou um negócio que não tem água. [risadas]

A transposição sem água do Lula. [risadas] Ah, caramba. Eu vou te falar um negócio, cara. Mas vocês votaram no Lula que a pessoa votou no Lula. Esperava o quê? É

lógico que é voltar a corrupção, é voltar as empresas de fachada, empresa que não sabe fazer obra, empresa que bota contêiner para fazer transposição de rio. É lógico que ia voltar essas essas roubalheiras, esses essas picaretagem tuda, né? E o Lula ficou 4 anos também mesmo tempo do Bolsonaro, conseguiu inaugurar o coisa? Não, não inaugurou. Falou que ia inaugurar não sei que lá, que ia fazer o novo ramal de apodir, não sei que lá. E cadê a água?

Não tem água aqui, ó. Não chegou a água aqui no lugar. Fizeram a festa toda aqui. Tá essa essa barraquinha aqui, coisa e tal. E a água não chegou no final das contas. [risadas]

Eu vou te falar um negócio, cara. É muita vergonha desse cara, bicho. que pariu. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.