---
video_title: "ESQUERDA tenta DESESPERADAMENTE jogar caso do BANCO MASTER na DIREITA, mas CHEGA ser ENGRAÇADO"
video_id: cRJYJCknAa4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cRJYJCknAa4
video_date: 2026-01-20T18:16:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/NP__Oficial/status/2012924035949019471
  https://x.com/opropriokogos/status/2013615314303357168
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/01/7333833-comissao-do-senado-cria-cpi-informal-para-acompanhar-investigacoes-do-master.html#google_vignette
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/motta-e-lira-pressionam-por-reversao-do-master-no-tcu-diz-renan-calheiros/
  https://oglobo.globo.com/economia/fabio-graner/post/2026/01/despacho-do-tcu-com-recuo-de-jhonatan-de-jesus-mostra-valor-da-vigilancia-social.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/brasil/jhonatan-de-jesus-relata-outro-processo-do-master-no-tcu-ao-qual-bc-nao-tem-acesso/
  https://www.estadao.com.br/economia/ministro-tcu-pai-enviaram-emendas-300-casas-roraima-so-uma-foi-erguida/
  https://x.com/andreshalders/status/2010738084019859500
---
Olha o que eu tô falando para vocês, que eles vão tentar empurrar esse caso do Banco Master pra direita com muita força, cara. Chega a ser engraçado. Ainda bem que esse pessoal da esquerda é burro para caramba. Olha só esse site aqui. Notícias paralelas. Olha, olha,

cara. Isso deve ser, isso deve ser irônico, cara. Não é possível que eles falaram isso certo, cara. Esse site deve ser de ironia. Não é possível. Em

princípio não, tá? Eles dizem que são sites de notícias, estão repercutindo notícias pelo mundo, né? Mas enfim. Olha só o que eles disseram aqui, ó. A clínica da grande BH, cidade de Nicolas Ferreira, é suspeita de emitir 361 milhões em notas falsas pro Banco Master.

[risadas] O que que o Nicolas Ferreira tem a ver com isso, bicho? Ah, porque ele é de BH e em BH tem uma clínica que fez negócio com Banco Master. Pera aí, podia ter falado Aécio Neves também, né? Ou seja, clínica da grande BH, cidade de Aécio Neves, né? Ou então podia ter falado p e eh o Cogos fez uma uma uma skete com isso também falando, não, caramba, o escândalo do Banco Master aconteceu no planeta Terra, que é o planeta do Nicolas Ferreira. Olha que absurdo,

cara. É, é lógico que eles vão tentar fazer esse tipo de coisa, né? Evidentemente que vão tentar fazer esse tipo de ligação, mas chegou a ser muito engraçado porque, pô, não tem nada a ver, né? Veja, esse tipo de propaganda aqui, ele é feito, não é para quem tá prestando atenção. Essa propaganda aqui, o objetivo dela não é você que presta atenção em política. Não sou eu que

presto atenção em política. A gente percebe, ah, pô, para com isso. Não tem nada a ver com o Nicolas, com com o caso do Banco Master, não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Isso daqui é feito para as pessoas que não prestam atenção em política, que elas vão pegar isso aqui, vão só ver isso aqui. E aí, ó, Banco Master, Nicolas Ferreira. Ih, o

Nicolas Ferreira tá ligado no Banco Master. Olha que coisa. É isso que é o objetivo desse tipo de propaganda. Ah, mas é uma idiotícia. As pessoas não pensam, não. El elas pensam, elas são

pessoas inteligentes. É que elas não estão preocupadas, elas não elas não param para pensar no assunto. Elas simplesmente bate o olho naquilo. Aquilo já é suficiente porque ela tá mais preocupada com Big Brother Brasil, com jogo do Flamengo, com não sei que lá, enfim. E e a preocupação da pessoa não é a política, né? Então, a pessoa olha

para isso daqui, isso aqui causa efeito, tá? Infelizmente causa efeito. Isso daqui não é uma besteira completa, como pode parecer. É lógico, na internet as pessoas estão são tão mais espertas, né? Isso é um problema que a esquerda tem.

As pessoas pensam mais sobre as coisas tipicamente do que na época da informação centralizada em que a Rede Globo cuspia a verdade e o pessoal acreditava. Mas ainda assim algumas pessoas isso vai pegar, você pode ter certeza. E olha só, tome cuidado porque isso daqui é do Bom Dia Minas, tá? A repórter aqui, ela fala só dessa clínica, é, acho que é mais médicos que chama clínica, alguma coisa assim, né? eh a clínica lá em BH que realmente emitiu notas falsas para o Banco Master.

A clínica existiu, mas em momento algum na reportagem do Bom Dia Minas eles falam que é a clínica de grande BH, a cidade do Nícolas, pôra, não é a cidade do Nícolas, pôra, né? O Nícolas nasceu lá também, mas ele não é dono da cidade, não é? Tudo que acontece em BH não é culpa do Nicolas, né? Chega a ser engraçado esse troços. Mas de novo, isso aqui é é o truquezinho que eles vão tentar nessa parada. Eles vão tentar de

tudo. Tem mais, tá? Tem aqui, ó, o Renan Calheiros acusando o Artur eh Lira e o Hugo Mota de tentarem pressionar paraa reversão da liquidação do Banco Master no TCU. Eles que estão por trás do Jonathan de Jesus lá, o conselheiro do TCU que tentou desfazer a liquidação do Banco Master e coisa e tal. E de novo, o Renan Calheiro tá certo? Eu acho que tá,

viu? Eu acho que era é o Artur Lira e o Renan Calheiro e o e o e Hugo Mota também que estão fazendo isso. Mas aqui entra aquela outra coisa que eu falo para vocês. Esse pessoal é todo mundo corrupto mesmo, meu amigo. Ali quando aponta a corrupção é porque quiseram apontar, mas é ali tá todo mundo junto nessa história, tá todo mundo envolvido nesse negócio do Banco Master. Mas é o

que eu falo para vocês, prestem atenção. A esquerda vai começar a tentar colar isso na direita. Eu sou Peter Turgúer, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por IDP, Instituto da Dupla Penetração, Peter Tomando Zempique, Cresce o Piu Piu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como é que disse o o Cogos aqui? Não, porque a verdade é que o as pessoas que cometeram a fraude do Banco Master são feitas com química baseada em carbono. O Nicolas Ferreira também é feito com química baseada em carbono. Olha que escândalo, não sei que lá. Enfim, essa

idiotícia que esse pessoal realmente puxa forçar a barra para caramba nesse negócio, né? Só tomem cuidado que não é essa repórter aqui do Bom Dia Minas que fez a coisa, não, tá? Quem fez a lambança foi esse notícias paralelas aqui. Aí um monte de outros site de esquerda saíram replicando esse negócio para tentar associar o Nicolas ao caso do master, né? O que é lógico, não tem lógica nenhuma isso aqui. Pera aí, só

porque que Nicolas é de BH e que história é essa, né? Enfim, mas vai ter uma uma briga grande nesse assunto, né? E olha só, o Renan Calheiro já começou isso aqui, isso aqui não é por acaso não, tá gente? Isso aqui não é essa essas paralelas, isso aqui não é por acaso, não. Isso aqui é planejado. Eles

querem mesmo fazer tentar ligar isso o caso master na direita, porque depois vão tentar dizer que o caso master, o caso do NSS, na verdade é um desdobramento do caso master e o caso master é da direita e não sei que é lá. Vão tentar fazer isso. Você pode ter certeza disso, né? O Renan Calheiros criou uma CPI informal para acompanhar as investigações do Banco Master, né? Uma instrução normativa criada por ele prevê um grupo com moldes semelhantes a uma CPI para acompanhar o Banco Master. E de novo o

Renan Calheiros vai tentar jogar isso pra direita. Mais do que isso, ele quer atingir o Artur Lira. O Artur Lira, vocês sabem, é um adversário político do Renan Calheiros lá em Alagoas, né? Esse ano agora vai ter eleição pro Senado, né? Tem duas vagas lá em Alagoas. Em

princípio deve ser Artur Lira e o Renan Calheiros, mas é lógico, né? Um vai tentar derrubar, o outro vai tentar colocar algum colega junto lá e eh no Senado, né? Vamos ver como é que vai ser esse troço aqui. Evidentemente que o Renan Caliro já começou a eleição aqui tentando jogar para cima do Artur Lira. Mas de novo, isso quer dizer que o Artur Lira seja um um santo, um inocente que não fez nada de errado? Não tá na cara

que ele tá por trás disso. Daí aqui, ó. O Mota e o Lira pressionaram por reversão do master no TCU, diz Renan Calheiros. Então diz o Renan Calo, repara, ele criou esse grupo para investigar o Banco Master, mas não investigou nada ainda, mas aí já já saiu com essa, já saiu com isso da cabeça dele, né? Estou tendo informações de que o atual presidente da Câmara dos Deputados e o ex-presidente da Câmara dos Deputados pressionaram e continuam pressionando o TCU, aliás, o setor do Tribunal de Contas do União, para que o Tribunal liquide a liquidação, né? acabe

com a liquidação do Banco Master. E de novo que ele falou que é verdade. É, provavelmente é verdade, mas você repara a cara de pau do cara, né? Podia falar igualmente que era ele. Pô, ninguém tem informação de nada nessa história, né? O

caso é que o tal do Jonathan de Jesus, né, que é um um eh eh ele é filho do senador Messias de Jesus, já foi deputado e era ligado a esse bloco todo aí do Artur Lira, do do Hugo Mota mesmo, né? Então não, não é impossível de ser verdade, não. É o que eu falo para vocês, essa turma, os políticos fisiológicos lá em Brasília, todo mundo ali é corrupto, todo mundo tem merda. Quando surge alguma alguma denúncia de corrupção, meu amigo, é só porque estão querendo apontar aquele cara, porque todo mundo tem. O Renan Calheiros, tu acha que Renan Calheiros não tem coisa de corrupção? Tem o que mais tem lá

aqui, ó. Eh, em despacho do TCU com recu Jonathan mostra o valor da vigilância sonit social, né? Ou seja, o Jonathan de Jesus acabou voltando atrás no negócio lá do Banco Master, felizmente, mas só depois de muita pressão mesmo, né? Ou seja, porque tentaram mesmo fazer, né? Ele tentou, cara, ele tentou sério, ele não tentou de brincadeira, não, ele tentou sério, né? Curiosamente, o

Jonathan de Jesus relata um outro processo do master no TCU também, ao qual o Banco Central não tem acesso. Então, tem um outro processo lá circulando lá no TCU, que a gente não sabe o que que é no final das contas. Vamos ver o que que vai ter nessa história aqui, porque tá muito, muito estranha essa história, né? O esse cara, o Jonathan de Jesus, ele era deputado, ele era da turma ali, né? E como todos os deputados lá, se procurar alguma coisa, meu amigo, acha, tá? Todos eles

tem essas emendas, tudo tem aí. É o que eu falo para vocês, qual que é o problema disso? É que bater no Hugo Mota e bater no Artur Lira é uma maneira do Lula crescer. Mas o Lula é muito pior que os dois, meu amigo. Por exemplo, o Jonathan de Jesus, ele fez esse conjunto habitacional de 300 casas lá em eh em Roraima, né? Aqui, ó. Ministro do TCU e

pai enviaram emendas para construir 300 casas em Roraima. Só foi construída uma. Essa daqui que você tá vendo não é nenhuma super casa, não, tá? Deve ter sido um bocado de dinheiro isso daqui. 300 casas, tá vendo? Mas foi só uma.

A verdade é a seguinte, isso daqui é um problema? É lógico que é um problema. Foi uma roubalheira? É lógico que foi uma roubalheira. Mas você pegar isso aqui foi só alguns milhões de reais.

Aqui, ó, R$ 13 milhõesais, segundo tão dizendo aqui, ó, R$ 13 milhõesais é muito dinheiro. É, mas olha só, o Lula tá construindo uma refinaria lá no Nordeste que não serve para nenhuma. Tá enchendo os tubos de dinheiro de um monte de de empreiteira aí, amiga do governo Lula, cois de gente ligada a esse negócio. Bilhões de reais, bilhões de reais vazando. E uma coisa que não serve para nada, que o Lula, tá?

Ou seja, isso daqui eu concordo, é um erro, mas o governo Lula é muito pior, cara. O Lula faz isso num num patamar tão grande que é muito pior do que esse troço aqui. Então, por isso que esse pessoal fica acusando o Congresso. Eles querem jogar esse caso para dizer que o Congresso que é culpado pelo Banco Master e coisa e tal, mas não é não, cara. O governo é muito pior nessa história, né? Então tá aqui a reportagem

do Estadão. [risadas] Uma casinha só. Isso na época ele era ele era deputado, né? Aí agora ele virou ministro do TCU, né? E com o ministro do TCU continuam fazendo besteira, né?

Aparentemente essa é é é o pessoal fisiológico lá de Brasília. Isso aí é o normal no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.