---
video_title: "LULINHA e CARECA do INSS faziam FESTAS em BARCOS no LAGO PARANOÁ: É MUITA FESTA"
video_id: DbydWVLBo4c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DbydWVLBo4c
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  LULINHA e CARECA do INSS faziam FESTAS em BARCOS no LAGO PARANOÁ: É MUITA FESTA com seu DINHEIRO #shorts
---
Ih, rapaz, chegamos nos caseiro, hein? Olha só, eh, o Cláudio Humberto tá falando aqui, aqui o recesso e eleição podem ajudar a travar a ofensiva contra os negócios do Lulinha, né? Se você reparar, nos últimos dias a coisa já deu uma esfriada na nas revelações do Lulinha e coisa e tal. O pessoal tá tentando dar um jeito de abafar os vazamentos e coisa e tal, né? Lógico que tão lá dentro da PF deve tá um pega pra capar lá, porque embora isso seja proibido, o André Rodrigues deve tá perseguindo qualquer um que investigou o Lulinha, que colocou essas informações e coisa e tal.

Agora, olha só essa notícia que saiu aqui da Veja. Uísque, barco e mulheres, as farras de Lulinha com o careca do INSS. O que que tem de curioso nisso daqui, tá? Eh, fala que eh embora boa parte da ligação do Lulinha com o careca do INSS tenha sido através da Roberta Luchsinger, os dois tinham uma amizade muito grande lá em Brasília. Festas, iam fazer festas em barco, sei lá, será que é festa de de Não sei, né? Mas festas em

barcos e não sei que lá, né? A mulher do Lulinha tá sabendo disso, será, né? Não sei, né? Enfim, eh, eh, e aí eles falam desse negócio aqui, mas o mais curioso que eu achei dessa reportagem aqui não é o que que foi falado, tá? O que que foi falado é um absurdo também, né? As

festinhas lá do careca do INSS, né? O mais engraçado dessa história é quem falou. Eh, foi um caseiro da da mansão do ah da da Roberta Luchsinger e do Lulinha lá em Brasília. Pra quem não lembra dessa história, existe uma tradição no Brasil de caseiros entregarem esquemas de corrupção muito grande, né? Porque o cara acaba acompanhando a vida da casa ali, quem entra, quem sai, não sei que lá, né? Já teve vários casos aí de

caseiros que acabaram implicando muita gente famosa política aí. Quem sabe o caseiro não fala mais? Cara, isso vai ser divertidíssimo isso, cara, muito divertido mesmo. E e detalhe, o que dá a entender nessa revista da Veja aqui é que isso Isso já tá fora do do da investigação da PF, né? Não é investigação da PF, é o caseiro falando com a Veja aqui contando os podres do careca do INSS com o Lulinha.

Se foi isso, meu amigo, agora agora que o negócio foi pro brego pro brejo mesmo, agora que a a situação do Lulinha e do da da Roberta Luchsinger e do Lula foi pro brejo, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Cáp Sul, eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Leiloeiro do Peru do Peter em 2033, Noviça Voadora e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visaolibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o o pessoal tá tá meio desanimado aqui, o Cláudio Humberto tá desanimado. Olha só o que ele diz aqui, ó: "Recesso e eleição podem ajudar a travar ofensiva contra negócios de Lulinha, né?" Enquanto se multiplicam no noticiário policial e até no STF as denúncias envolvendo falcatruas