---
video_title: "CUBA estava REVENDENDO o \\"PETRÓLEO HUMANITÁRIO\\" do MÉXICO e da VENEZUELA, para BANCAR o REGIME"
video_id: qbqh84JiXP8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbqh84JiXP8
video_date: 2026-02-02T13:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/02/01/como-el-regimen-cubano-revendio-gran-parte-del-petroleo-importado-para-financiar-su-maquinaria-de-represion/
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/america-latina/trump-acena-com-acordo-com-cuba-e-diz-que-investimentos-da-china-na-venezuela-sao-bem-vindos,0c0ad758c0b3eea8aa7af2342a3bbf0eob7wd5dc.html#google_vignette
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/cuba-preve-apagao-recorde-apos-pressao-de-trump/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pt-sai-em-defesa-de-cuba-e-classifica-ordem-de-trump-sobre-petroleo-como-ameaca-criminosa/
---
Olha essa notícia que saiu aqui na na Infobai, né, que é uma mídia da Argentina, né, como o regime cubano revendia grande parte do petróleo importado da Venezuela para financiar o próprio governo. Olha que coisa, Cuba tava comprando o petróleo da Venezuela e porque a Venezuela tava entregando petróleo paraa Cuba baratíssimo, né, pro o Maduro para ajudar o pessoal lá dos Castro lá do Dias Canel, aquela aquela ditadura de merda lá. Só que Cuba deixava os habitantes todos no escuro, né, e pegava o petróleo e revendia para ter dinheiro, para dar dinheiro para os cupincha deles lá, para dar dinheiro para o o mecanismo de repressão lá de Cuba. Olha que coisa, meu amigo, que absurdo isso, hein? Então, no final das contas, é muito pior do que a gente imaginava. Que Cuba já vivia através do

favor da Venezuela, a gente já sabia, mas aparece que é pior do que isso. Até o dinheiro da própria ditadura cubana vem em parte. do petróleo venezuelano, ou seja, a Venezuela tava sustentando Cuba. Isso é um problema, tá? Porque é capaz desse pessoal querer fazer isso com o Brasil. Agora o Lula ama esse

pessoal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por MI Turgunev, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. saiu uma informação eh nova nessa história toda, né? A gente já sabia que Cuba só tinha capacidade de se manter mais ou menos muito mal, porque a Cuba tá sem energia elétrica, tá com apagão há um monte de tempos lá, né? Já

tem muitos apagões em Cuba e coisa e tal, porque recebia petróleo da Venezuela a preços subsidiados, na verdade quase que de graça, né? É uma ajudazinha. Vocês sabem aquilo que eu expliquei para vocês, todos os esses comunistas de cabeça branca aqui no na América Latina, não é só no Brasil, não. Tá aqui no Brasil tem um monte de comunistas de cabeça branca. Mas na América Latina todo, esses comunistas de cabeça branca, todos eles encaram o regime do Fodel Castro. Como assim? O

máximo? É isso que eles sonham. Eles queriam que o Fidel Castro fez. O Fidel Castro chegou lá e fez uma revolução. Viva lá revolucion e não sei que lá e tomou o controle e nacionalizou a [ __ ] toda. Não sei que quebrou o país, né?

Quebrou completamente o país. Mas esse esse detalhe eles não não gostam de falar porque na verdade é assim, quebrou o país para a população. A população não tem dinheiro, não tem emprego, não tem [ __ ] nenhuma. O regime, o pessoal comunista, tá todo mundo rico lá em Cuba, né? Então é é o que eu falo para vocês, comunismo funciona pro cara do regime, pro pro líder do regime, pra galera que tá ali debaixo dele ali, né, na proximidade do poder, funciona bem para caramba, amigo. Tá todo mundo rico

lá em Cuba, cara. Esse essa turminha tá todo mundo rico, né? ula do Maduro, do Fidel, do Hugo Chaves, é desses comunista todo de cabeça branca aqui da América Latina, o sonho deles era repetir isso no resto da América Latina. Então o Maduro continua ajudando a Venezuela como o Lula ajudou, como a Dilma ajudou também, né? Aí agora, eh, a gente ficou sabendo por que a Venezuela continuava mandando petróleo para Cuba e mesmo assim Cuba tava com apagão, tava com dificuldade de fazer de de manter eletricidade. Agora a gente sabe porque

a Venezuela mandava o petróleo para Cuba e Cuba ao invés de usar esse petróleo para botar energia elétrica na ilha revendia esse petróleo. Aqui, ó, os ativistas Rolando Cartaia e Ravier Larrondo assinalaram a Infobai que a ditadura canalizou o ingresso do comércio de petróleo para o fortalecimento do controle estatal em meio de corte de energia e aumento dos protestos, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a ditadura de Dias Canel em Cuba implementou um esquema sustentável de revenda de petróleo recebido da Venezuela e que se e permitiu obter recursos para manter o seu aparato repressivo. Segundo revelações de fontes oficiais estadunidenses que confirmaram a Infoby os reflexos referentes ao exílio cubano, ou seja, pessoas no exílio cubano que falaram isso para os Estados Unidos, né? De acordo com o

funcionário citado pelo periódico Miami Harold, o regime cubano revende cerca de 60% de todo o petróleo importado da Venezuela desde finais de 2024 a 2025. As operações que geraram ingressos milionários pra elite governante. Ou seja, e a Venezuela continuou mandando petróleo para Cuba. Então como é que Cuba tá com falta de energia elétrica, tá tendo apagão? Por quê? Porque o

pessoal ao invés de pegar e consertar as coisas e, né, revendia o petróleo para botar dinheiro no bolso deles, né, cara? Que coisa impressionante, bicho. A manobra foi corroborada por Rolando Cartaia do Observatório Cubano de Conflitos que implicou na reexportação de 40.000 barris diários a mercados asiáticos, China, não é verdade, né? O impacto da captura do ditador venezuelano o Nicola Maduro no dia 3 de janeiro do do desse ano, né, foi imediato em Cuba. Eh, o pessoal

descreveu isso como que o único petróleo que ainda chegou na ilha desde então é o do México, que não cobre as necessidades cubanas, mas tem permitido ao regime oferecer algum pouco, um pouco de eletricidade de 12 a 15 horas em Havana e até 30 horas nas províncias, né? Nesse contexto, a administração da Cláudia Chimbau argumentou que os envios de petróleo para Cuba t caráter humanitário, porém algumas fontes distintas agora do governo mexicano avaliam suspender esse envio dado a pressão internacional. Pressão internacional entenda a pressão do Trump, né? O Trump quer que o México pare de mandar petróleo para lá. O monitor mensal de protestos realizados pelo Observatório Cubano de Conflitos mostrou um crescimento das manifestações vinculada aos apagões. Os cortes

elétricos têm sido um fator que mais irritou os cubanos através dos anos, porque eh você não pode dormir, não pode conservar alimentos, não pode ter geladeira, não pode cozinhar, afeta a bombas de água, né? Ou seja, isso tudo indica que a situação de Cuba é ainda pior do que a gente imaginava, porque eh muito do petróleo que ia para lá não ia, acabava não sendo usado para a população cubana para fazer luz, não era revendido para dar dinheiro pro pessoal da elite aristocrática socialista lá de Cuba, né? E olha só, Trump agora tá acenando com acordo para Cuba e diz que investimentos na da China, na Venezuela são bem-vindos. Ele tá querendo chegar num acordo com relação a Cuba. Ele tem essa essa essa capacidade agora porque ele sabe que Cuba não gera dinheiro nem para sustentar o aparato do governo deles lá.

Eles só tinham esse dinheiro porque eles estavam revendendo o petróleo da da Venezuela. Aqui, ó, Cuba prevê a pagar um recorde com 63% do país, simultaneamente após pressão de Trump. Com a Venezuela parando de mandar petróleo para Cuba e o México parando de mandar petróleo para Cuba, Cuba não vai ter mais energia para nada, né? E não pode vender também, não vai ter dinheiro pra equipe lá do pessoal, né? Agora, qual que é o problema dessa história toda aqui? O problema dessa história

toda aqui é o Lula, né? Lula PT sai em defesa de Cuba e classifica a ordem de Trump sobre petróleo como ameaça criminosa. Em nota divulgada pela Executiva Nacional, no sábado, dia 31, o Partido dos Trabalhadores reagiu à ordem executiva do Trump, que pode resultar em um bloqueio das importações de petróleo de Cuba. O PT classificou medida como ameaça criminosa, ou seja, ele quer que Cuba continue recebendo petróleo dos países amigos de forma subsidiária, subsidiada, né, quase de graça, para revender esse petróleo pr pra China para poder alimentar o bolso dos ditadores lá de cubanos e coisa e tal, né? E aí, qual que é o meu medo nessa história? O meu

medo é que daqui a pouco vai Batista lá para Cuba oferecer de vender petróleo do Brasil lá em Cuba também a preços subsidiados e não sei que lá, não sei que lá. É lógico que o Lula vai tentar fazer isso. Eu espero que não consiga, mas que ele vai tentar fazer isso. É evidente. O Lula ama ditadores lá de Cuba, né? Esses ditador de merda lá de

Cuba, né? No texto, o partido afirma prestar total apoio à República de Cuba ante as ameaças sofridas pela administração de Trump, Donald Trump, e diz: "Defender a soberania e a autodeterminação do povo cubano." Que [ __ ] de soberania é essa que Cuba tem que depender de petróleo de outros países? Como é que funciona esse negócio de soberania que depende de outros países para você ter soberania? Que [ __ ] é essa, né? O problema de Cuba

é um só, é o comunismo. Como eu expliquei para vocês, comunismo inevitavelmente leva à ineficiência econômica, leva ao fracasso, leva ao colapso, né? E eh ainda mais com uma elite corrupta, como você tem em Cuba, uma elite corrupta que é muito parecida com a do Brasil, a da da Venezuela, da Colômbia, desses países comunistas todos aqui da América Latina, né? O bloqueio unilateral criminoso há mais de 65 anos. É muito engraçado como é que o pessoal insiste nesse papo de que o bloqueio econômico dos Estados Unidos que é causado, que causa o problema econômico em Cuba, né? Sendo que, lembra, Cuba era

um dos países que mais fazia comércio com os Estados Unidos. Era um dos países mais ricos da América Latina, Cuba antes da revolução comunista lá, né? E eh aí foi a própria ilha que cortou comércio com os Estados Unidos, porque não queria fazer eh eh comércio com país capitalista e coisa e tal. Aí depois disso se ferrou. É verdade. Mas a

verdade é a seguinte. Cuba pode fazer comércio com qualquer país no mundo, só não pode vender pros Estados Unidos. E aí eles continuam chorando por conta disso. Não é isso que causa o problema. Cuba pode vender pro Brasil, pode vender paraa Venezuela, pode vender para qualquer lugar do mundo, mas não adianta, porque eles não produzem nada.

E não produzem nada por quê? Por causa da questão do cálculo econômico. Sem o cálculo econômico, você não tem eficiência econômica. e sem eficiência econômica, você acaba com uma sociedade que não produz [ __ ] nenhuma, que é o caso de Cuba. Cuba tem uns dos solos mais férteis da América Latina para plantar cana, para plantar qualquer coisa. Só que lá a terra é do estado,

né? O estado que controla a coisa. Você já adivinha o que acontece? Tem muita corrupção, muita amizade, escolhe a pessoa por apadrinhamento e não sei que lá. Resultado final, não colhe porcaria nenhuma, não consegue colher nada significativo e eh acaba sendo esse esse fracasso que a gente vê lá em Cuba, né?

Enfim, o PT tem falado isso. O, é verdade, verdade seja dito, o Lula não falou nada ainda, mas pode ter certeza que a vontade do Lula é ajudar a Cuba também. O fato é, será que o Lula sabe disso? Tá vendo esses carros todos aqui aguardando para abastecer no posto lá em Cuba, né? Porque não tem petróleo pros cubanos, né? E não tem petróleo pros

cubanos porque o o pessoal do regime revendia o petróleo paraa China para botar dinheirinho no bolso, meu amigo. Dinheirinho no bolso deles que é importante. [ __ ] o povo cubano. É assim que pensa todo comunista, né? Eh, comunismo dá certo para o gerente, pro presidente comunista, pro grupo comunista, dá certo para caramba. Não dá

pro povo. O povo se ferra completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.