---
video_title: "PROGRAMA de COMPRA de VOTO do LULA \\"GÁS do POVO\\" IRRITA USUÁRIOS: FUNCIONAVA ANTES, agora É PROBLEMA"
video_id: 9-6Ha0H7jl0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-6Ha0H7jl0
video_date: 2026-03-04T02:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bahianoticias.com.br/noticia/314190-queda-no-nordeste-aumento-na-rejeicao-desaprovacao-em-alta-confira-as-mas-noticias-para-lula-na-atlasintel
  https://www.instagram.com/p/DVJeKgUjthj/
  https://direitaonline.com.br/homem-no-maranhao-se-revolta-com-novo-gas-do-povo/
  https://x.com/RosaneBonoro/status/2028041624119312572?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E2028041624119312572%7Ctwgr%5E2544b96ffa96d9885988483074d3e6c4f15df458%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fdireitaonline.com.br%2Fhomem-no-maranhao-se-revolta-com-novo-gas-do-povo%2F
  https://www.youtube.com/watch?v=o5HaHR-19LE
  https://www.instagram.com/reels/DVRo4Bvj_sO/
  https://www.facebook.com/sergio.ramosdecarvalho/videos/cobrar-pela-recarga-do-g%C3%A1s-do-povo-%C3%A9-ilegal-a-cobran%C3%A7a-de-taxa-adicional-no-prog/1211459640743971/
  https://www.reclameaqui.com.br/empresa/gas-do-povo/lista-reclamacoes/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/02/7346885-nikolas-ferreira-obvio-que-votei-contra-o-gas-do-povo.html
---
Hoje saiu mais uma pesquisa, a gente já fez um vídeo sobre ela, né? A pesquisa da big data mostrando que o Lula perdeu popularidade no Nordeste, né? Isso é muito curioso, porque o Nordeste sempre foi a região do Lula, né? O Lula é adorado lá no Nordeste, ele é de lá, as pessoas se identificam com ele, coisa e tal, mas o pessoal tá muito chateado com o Lula por uma série de motivos, né? E é lógico, ele ainda ganha as pesquisas de intenção de voto lá, mas já não ganha com tanta folga quanto ganhava antes, né? Havia estado que o Lula tinha 70%

dos votos, agora tem 54% dos votos. Ainda é voto para caramba, tem muito voto ainda, mas já não é aquele domínio que ele tinha tanto. E pior, isso parece ser uma tendência, tá? Eu já expliquei para vocês que a minha visão é que à medida que o a a informação descentralizada e distribuída penetra mais no Nordeste, a tendência é o Lula perder cada vez mais voto por lá, porque as pessoas simplesmente discutindo as coisas pela internet, elas acabam chegando à conclusão de que o Lula é uma bosta, né? Então, a tendência pro Lula é ruim no Nordeste também, mas tem alguns fatores que estão piorando a situação.

Um deles é a questão do gás do povo, que é o programa que o Lula criou para venda de voto. Esse programa tá funcionando exatamente como o Lula esperava. Ele queria transformar o vale gás que tem hoje num esquema que pudesse ser usado para compra de voto. Então ele criou esse gás do povo. Só que é lógico, isso dificultou a vida das pessoas, né? Antes

a pessoa recebia o dinheiro na conta dela, a pessoa do do Bolsa Família recebia o dinheiro lá no cartão e aí ela e comprava. Pronto, a coisa mais simples do mundo. Eh, o Vale Gás, né? Agora não, agora não recebe mais. Você tem que ir na distribuidora com seu cartão e daí você vai pegar a recarga de graça lá, né? Aí o pessoal levanta um monte de

problemas. Primeiro que muitos lugares não tem distribuidora cadastrada. São poucos pontos que tem eh o cadastro da do gás do povo, né? Depois que muitas distribuidoras querem cobrar um adicional, né? Um adicional pelo trabalho ali de de recarga e coisa e tal e outros problemas que o pessoal tá enfrentando nisso daqui. Um monte de

gente reclamando de problemas. Você pode falar assim: "Ah, não, mas isso daí é uma coisa que vai ser resolvida e coisa e tal". Mas a questão é a seguinte: vai ser resolvido para quê? A coisa tava funcionando do jeito que tava antes, a pessoa recebendo dinheiro no cartão dela. É a melhor coisa, porque daí ela podia comprar o gás. Se tivesse comprar

outra coisa, ela comprava outra coisa, não tem problema, né? Agora não, ela só tem o gás. E pior do que isso, como o governo é sempre ineficiente na hora de entregar as coisas, sempre vai gerar dor de cabeça, né? Tá um monte de gente reclamando disso. Daí o Lula conseguiu dar um tiro no pé nessa história. Lembra

que o Nicolas aqui, ó, o pessoal falando aqui, não, porque o Nicolas é óbvio que votei contra o gás do povo, né? O Correio Brasiliense, jornal lulista até a alma na esquerda. Lula, Lula, o cara os caras do do Correio Brasiliense não consegu nem falar direito com as bola do Lula na boca deles, né? Mas a preocupação dele, tá vendo? O Lula não quer que o povo tenha gás? Não, não. O

Lula queria o programa anterior, o programa que o pessoal recebia o dinheiro no Vale Gás e pronto, e resolvido o problema. Esse programa novo do Lula é terrível, prejudica a coisa. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Ares, Silomand Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Bahia Notícias, Jornal da Bahia, tá trazendo informação aqui, ó, que a queda no Nordeste, aumento de rejeição, desaprovação em alta, mas notícias para Lula na Atlas Intel. Ele tá falando aqui da Atlas

Intel, mas já saíram duas outras pesquisas desde então, a Paraná Pesquisas e a Bigata. E todas elas apontam na mesma direção, né? O Lula perdendo força frente ao Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro se consolidando já no mínimo com empate técnico, mas já em alguns institutos à frente do Lula na corrida eleitoral, né? E o que chama atenção também em todos esses institutos é a queda no Nordeste, né? A gente falou no vídeo de hoje, o

Nordeste tá deixando de ser lulista, né? ou pelo menos está pelo menos por enquanto sendo menos nulista do que já foi no passado. Então não é que não tenha que ele não ganhe no Nordeste, ele continua ganhando no Nordeste, mas onde ele ganhava antes com 80% dos votos, 70% dos votos, ele agora tá ganhar 53, 57%. Assim, é uma vitória ainda, uma vitória considerável, mas muito longe do que foi no passado. E como os os votos vão ser somados do Brasil inteiro e no Sul, Sudeste, Centro-Oeste, Norte, o Lula perde, então fica uma situação complicada pro Lula perder essa base eleitoral que ele tem no Nordeste, né? E

ele tem muita dificuldade de conquistar a gente no Sudeste, no Sul, em outros estados do Brasil. Então, o Nordeste cedendo, o Lula tem um problema, né? Eu já falei para vocês que o problema é mais estrutural do Lula. À medida que o Nordeste se embrenha mais na na informação descentralizada e distribuída, né? O Nordeste ele é muito mais conservador do que o resto do Brasil. Eu já falei para vocês que a

mudança estrutural que tá acontecendo na política brasileira é justamente as pessoas conversando entre si. O pessoal tem a impressão de que ai não são os influenciadores que estão influenciando a cabeça das pessoas. Não, assim, a gente traz notícia, a gente fala as coisas aqui, mas a verdade é que o que faz as pessoas mudarem de opinião mesmo não é uma influência. O que faz a pessoa mudar de opinião é gente conhecida dela, próxima dela, conversando com ela. E as pessoas conversando, as pessoas se percebem muito mais conservadoras e religiosas do que a esquerda brasileira.

A esquerda brasileira conseguiu impor a visão progressista no Brasil porque em uma época ela tinha, né, o controle das grandes redes de televisão e jornais e coisa e tal. E só tinha isso para você ver notícias, não tinha, não tinha outra alternativa para você ter notícias. No momento que se quebrou isso, que você tem agora inúmeras possibilidades de ver notícias de várias áreas diferentes, a pessoa acaba indo para o comportamento natural dela, acaba indo mais para a direita, mais para conservadorismo, para o a religião, né? E com isso a esquerda perde força, inclusive no Nordeste, a medida que tiver mais gente no Nordeste interagindo em redes sociais e coisas tal, já tem muita gente no Nordeste interagindo dessa forma, tá? Mas o Nordeste é muito grande, é muita gente que tem lá, né? E tem e é uma região

ainda mais pobre que o resto do Brasil. Então, ou seja, demora um tempo um pouco maior pro pessoal se interar nisso daí, tanto do ponto de vista de, né, de ter um plano de dados para poder assistir vídeos e se poder, né, interagir nas redes sociais, enfim, mas isso tá mudando, é inevitável, vai chegar lá também e quando chegar lá o Lula vai perder a força dele. Mas tem outros problemas também. O Lula tratou o pessoal do Bolsa Família muito mal. Ele começou a fazer um monte de programa para cortar Bolsa Família, cortou Bolsa Família de um monte de gente. Eu não tô

dizendo nem que seja errado isso, não, tá? Porque realmente tem muito beneficiário que era eh pilantra, né? Muito beneficiário que não deveria ter acesso ao programa e tava tendo acesso ao programa. Mas o Lula, na ânsia dele de roubar mais dinheiro pros amiguinhos dele no poder, de botar mais dinheiro para dentro do bolso, né? O o Lula, o objetivo do Lula é roubar, né? Ele é um

ladrão, né? E o o objetivo do governo Lula é enriquecer os amigos do Lula. Olha, olha a quantidade de projeto de lei Juanê pro Caetano Veloso, Gilberto Gil, essa turma de artista asqueroso da Globo que fica fazendo showzinho por fortunas incalculáveis, né? Tudo ganhando dinheiro do governo. E aí, ou seja, esse pessoal, né, o Lula, o objetivo do Lula é esse, é roubar dinheiro do governo para dar para esse povo, né? E aí para para conseguir

roubar mais, eles foram lá e cortaram um monte de bolsa família e coisa e tal. No meio desses cortes, algumas pessoas foram injustamente cortadas. Quem foi cortado justamente, não tem problema, né? Realmente não devia receber. Mas um monte de gente acabou sendo cortada de maneira injusta. E isso é uma coisa que

pega mal pro Lula, né? Não é só isso. O Lula resolveu fazer um negócio chamado gás do povo. Que que é o gás do povo, né? Hoje você já tinha o vale gás. O

vale gás é um dinheiro que caía junto com Bolsa Família, ganha um vale gás que aquela família podia usar para comprar gás e cozinhar em casa, né? Então é um dinheiro interessante, a pessoa, né, ia lá, comprava o gás e coisa e tal e usava e beleza e excelente, funcionava muito bem, era uma ajuda boa do governo. O Lula resolveu mudar isso, ele resolveu mudar a coisa, sendo que a pessoa agora tem que levar o botijão na distribuidora para encher o botijão de gás na distribuidora. Tem distribuidoras credenciadas que eh enchem o botijão de gás lá da distribuidora, né? E aí o que que tá acontecendo? tá dando uma

confusão danada, porque do outro jeito era muito simples. A pessoa recebia o dinheiro, ela ia lá e comprava o gás e pronto, resolvido o problema, não tinha dificuldade nenhuma. Agora, o que que acontece? O número de distribuidoras eh eh cadastradas ainda é pequeno. Pode ser que isso melhore à medida que o tempo for passando, tenha mais distribuidoras, mas eh em casa a pessoa não recebe mais o gás. Se for receber em casa, tem que

pagar um adicional. Então, ou seja, tem um monte de dificuldades que tá surgindo aqui. O pessoal tá reclamando para caramba desse negócio do gás do povo. E o curioso é justamente isso, né? O que o pessoal falou, o próprio Nicolas falou aqui, ó, não vale a pena. É óbvio que eu

voltei contra o gás do povo. O gás do povo é ruim. Não, não é que não queira dar gás pro povo, é que do jeito que tá hoje é melhor do que com gás do povo que o Lula inventou, né? Aí você pode perguntar assim: "Mas por que que o Lula quis esse negócio de gás do povo?" Eu vou explicar para você no final. Aqui,

ó. Tá aqui essa imagem aqui desse homem no Maranhão se revoltando com gás do povo que tem que levar 50 km o botijão para encher. Antes ele recebia o dinheiro, ele dava um jeito, ele ele resolvia a coisa rapidinho ali. Agora não, tem que levar o botijão 50 km. Tá aqui o cara reclamando aqui. Eu vou

tocar um um trechinho do vídeo. Não vou trocar o vídeo todo não. Se você quiser assistir depois tem aqui os links todos dessas abas aqui. Tem um monte de reclamação do gás do povo. Tá aqui, ó.

>> Será que vale a pena aqui? e levar para la lágre da pedra para trocar que antes cair no cartão dela, agora ela vai ter que pegar o bujão seco, levar para lago da pedra, pegar o cartão e passar lá, que o posto não aceita outra pessoa levar não. E estão cobrando R$ 40 para levar o burrão desse aqui e trazer dá 80 com 40 para ela aí com 40 para ela voltar que aí dá 160 e o bujão aqui na Lagoaca 120. Você acha que o vale a pena a mãe de família recebeu o vale gás desse jeito aí? O cara tá reclamando do Vale Gás. Ele fala

que se ele comprar direto na distribuidora que tem na cidade dele é mais barato. Se ele tiver que ir na outra distribuidora. Só que o o trajeto para ele levar o botijão e trazer duas vezes por mês já dá mais do que o valor do botijão de gás. Não vale mais a pena, né? Antes quando caía no cartão dela é tranquilo, é só comprar formar conveniente. Agora ficou ruim esse

negócio, né? Mas não é o único caso não. Aqui esse outro cara tá falando isso aqui também. Olha só. >> Muito tristes as informações que eu acabo de receber.

Me deparo aqui com esse programa Gás do Povo. Muitas reclamações, mães de família dizendo que revendedores, revendedores pelo Brasil estão exigindo um complemento para elas poderem receber o bujão. Isso é uma palhaçada, não tem fiscalização. Não há nesse momento preocupação por parte desse governo de Lula, que foi quem fez essa pataquada toda em fiscalizar. >> E seria impossível fiscalizar, né?

Porque tem milhares de postos de revenda de gás, de distribuidores por aí. Como é que vai fiscalizar isso, né? Tem outros falando aqui, não, porque tem que ser de graça, que você estão cobrando, tá errado, não pode. Olha só esse outro aqui. Novo benefício, ele é gratuito ou você vai ter que pagar alguma coisa quando você for fazer a retirada do botijão de gás na distribuidora? Neste vídeo você

vai entender todos os detalhes. Então, meu caro amigo e minha queridíssima amiga, senta aí o dedo no like, no coraçãozinho, compartilha com todo mundo que vocês conhecem e assiste este vídeo até o final, beleza? Pois bem, estou recebendo muitas reclamações de que muitos beneficiários do benefício gás do povo estão indo fazer a retirada do botijão de gás na distribuidora e os distribuidores estão cobrando 10, 9, 15, R$ 17 para deixar esses beneficiários levarem o botijão de gás. Presta atenção, o gás do povo é gratuito, até porque o governo federal já repassa o dinheiro para repara, criou-se um problema. Ah, é, é uma sacanagem. Os distribuidores estão

cobrando indevidamente. É possível que sim. É possível que a culpa não é do governo e coisa e tal. É, mas você criou um problema onde não havia antes. Antes quando você dava o dinheiro pra pessoa, tava tudo resolvido. Você agora criou um

problema, né? Tem outros aqui, né? Aqui tem esse cara falando também a mesma coisa. Não vou não vou tocar tudo não. Toda vez reclamando a mesma coisa. que é

longe, que não tem lugar para recarregar o gás, que tão cobrando, que que é adicional, que qualquer coisa o cara recobra mais adicional do paraar recarregar o gás. Até aqui no reclame aqui tem um monte de reclamação aqui de gente reclamando de que o gás do povo não tá funcionando, que não consegue, que não tá conseguindo e eh pegar o gás do povo e não sei que lá. Antes funcionava, agora não funciona mais, né? Exatamente o que o Nicholas falou, era melhor o programa anterior, do jeito que tava antes, estava melhor do que agora. Aí você pode perguntar, mas que maldade essa? Por que que o Lula fez isso, né?

Eu vou explicar para você porque que o Lula mudou esse troço. Ele mudou esse troço porque ele quer fazer compra de voto. Ele quer poder, na época da eleição, usar este programa para dar gás para pessoas que eh eh que prometam votar nele, né? E aí ele fala paraa distribuidor: "Não, aí ó, dá o gás pro pessoal aí, depois a gente acerta e coisa e tal, se mesmo sem ter o cartão, não sei o quê, e pronto." Aí faz essa promessa e coisa e tal, e daí ele consegue comprar voto das pessoas no dia da eleição. É isso que ele pretende.

Como o gás do povo, do jeito que era antes, que era o vale gás, né, que caía no cartão, não tem muito como fazer. O dinheiro cai na sua conta, como é que você, que diferença que vai fazer? Você não tem como, você não tem que interagir com ninguém para receber esse dinheiro, né? Então ele não tinha muito como comprar a voto. Agora, como ele tem eh aqui na distribuidora, o cara da distribuidora, certamente eles vão fazer um trabalho ali de cootação do pessoal das distribuidoras para o pessoal das distribuidoras poderem ir lá e falar: "Não, não, não, vem cá, v, mas vamos votar no Lula, né? Vou te dar o gás

aqui, mas vou volotar no Lula, né? Vou te dar aqui o botijão de gás aqui, ó. Vamos voltar no Lula ali que a gente vai lá. Repara como é que o Lula piorou a situação para os pobres para tentar depois comprar o voto dos pobres com esse programa. num absurdo completo, só que tá saindo pela culatra, é o que eu falo para vocês, é o efeito da informação descentralizada, todo mundo reclamando aqui do problema do gás do povo aqui. Várias reclamações do gás do

povo aqui, eh, principalmente no Nordeste. O resultado disso, o Lula tá vendo a popularidade dele cair no Nordeste. Ela vai cair de qualquer jeito, mas tá caindo mais do que deveria, exatamente por conta dessas lambanças que esse ladrão, esse corrupto, esse pinguço corrupto tá fazendo. Obrigado por assistir nosso vídeo. até o final. Tem alguns links

para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.