---
video_title: "BANCOS e EMPRESAS APERTAM CONTROLES contra o PCC e CV: FLÁVIO já GEROU mais SEGURANÇA que LULA"
video_id: acxmZnqWckc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acxmZnqWckc
video_date: 2026-06-07T22:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/mudanca-de-status-de-pcc-e-cv-leva-empresas-a-vasculhar-conexoes-para-evitar-punicao-dos-eua.shtml 
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/alexandre-garcia/lula-vai-washington-negociar-mas-precisa-tarifas-para-propaganda/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/06/pre-candidatos-aliados-de-lula-e-flavio-bolsonaro-modulam-tom-sobre-os-eua-para-nao-se-expor-e-defender-padrinhos.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c9wew70x8evo
---
Olha só que notícia maravilhosa. Mudança de status de PCC e Comando Vermelho leva empresas brasileiras a vasculhar conexões para evitar punição dos Estados Unidos. Olha que coisa. Aliás, né, isso é já é um resultado positivo da classificação do comando vermelho e do PCC como terroristas. É o que eu falo para vocês. É isso que tinha que tá

sendo feito já antes, né? Com essa classificação que o Flávio Bolsonaro conseguiu lá do Trump, da do Comando Vermelho do PCC como terroristas, mostra que o Flávio já fez mais pela segurança brasileira do que o Lula fez durante todo os mandatos dele, né? O Flávio como pré-candidato à eleição, meramente conseguindo o favor do Trump lá nessa questão, já melhorou a segurança pública no Brasil mais do que o Lula. Vamos entender esse caso aqui, porque sim, isso pode afetar outras situações, podem haver falsos positivos e problemas, mas a verdade é de forma geral isso tende a dificultar a vida do comando vermelho e do PCC. Isso já é uma medida positiva, tá? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal

One Capso e essas notícias foram sugeridas por Arnaldo, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Folha de

São Paulo traz a informação de que a mudança do estatus, isso começou a valer no dia 5 agora, tá? Dois dias atrás, na sexta-feira passada, começou a valer para valer a a classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos, né? E aí, é lógico, as empresas aqui no Brasil ficaram preocupadas, né? Lembra? Não vai acontecer dos Estados Unidos sancionar um banco brasileiro simplesmente porque, ah, tem uma conta de um cara que depois se descobriu que era do PCC e coisa e tal. Isso não vai acontecer, né? A

situação é, se isso for descoberto, os Estados Unidos vai virar pro Banco Brasileiro e vai falar: "Olha só, você tá mexendo nessa conta aqui que é de um cara do PCC. Ou tu fecha essa conta aqui ou eu vou te dar fazer represalha. O que que vai acontecer?" O banco vai imediatamente fechar a conta do cara, né? Então assim, não tem esse esse esse problema, né? A menos que seja um banco

totalmente gerenciado pelo PCC, que pode acontecer, tá? Tem algumas fintecs, alguns bancos pequenos no Brasil que em tese a gente não sabe, eu não sei, mas pode ser que sejam de fato gerenciados totalmente pelo PCC. E aí, nessa situação é outra história, mas um banco que é um banco honesto, um banco, né, que que visa realmente o cliente brasileiro de forma geral e que por um acaso alguém do PCC tá usando, criou uma conta, isso não vai acontecer nenhuma retaliação ao banco, mas de qualquer forma eles estão fazendo isso aqui, ó. Setor financeiro, companhias de combustíveis, botijão de gás, logística, construção, ouro e bets são considerados os mais vulneráveis, tá? Preocupadas com o novo enquadramento do PCC, Primeiro Comando Capital e Comando Vermelho, como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos, as empresas brasileiras iniciaram uma varredura para identificar parceiros que possam ter alguma conexão com essas facções. Aí que

eu falo, cara, por que que não faziam isso antes? Não faziam isso antes porque, né, veja, a gente vou fazer um vídeo sobre isso, né, eu contando o caso aqui de de bons clientes de banco, né? O cara que é do PCC é um bom cliente, cara. O cara tem dinheiro para caramba. O cara bota um monte de grana lá no no no na conta corrente dele, movimenta, faz seguro, cheque especial, não sei que lá, compra um monte de produtos do banco, é um ótimo cliente pro banco. O

banco ama esse cliente do PCC dele. Não é um pé rapado igual eu e você que fica devendo dinheiro pro banco, que não tem não tem grana nenhuma, que caiu uma uma gotinha de dinheiro na conta, ela some rapidinho o dinheiro com as contas para pagar. Então o o cliente do PCC é um bom cliente, né? Então, se deixar quieto o banco, ah, deixa lá, deixa o cara lá. É do PC, é que chato, né? Vai, faz de conta que a gente não

sabe disso, né? Deixa quieto, né? Agora que a coisa vai pegar, isso mostra que realmente vai melhorar. Por quê? Porque isso vai dificultar a vida desse pessoal, né? Vai dificultar a vida do

PCC e do Comando Vermelho, né? Sejam clientes, fornecedores ou prestadores de serviço, segundo especialistas consultados pela Folha. Depois desse diagnóstico, as companhias vão avaliar se e quais deles podem ser excluídos de suas redes de negócio para evitar sanções futuras, né? Desde o anúncio da nova designação no dia 28 de maio, a rotina ficou mais agitada nos escritórios de advocacia e consultorias. O trabalho mais que dobrou nas áreas que atuam com compliance, termo que define um conjunto de práticas. A compliance é aquele negócio,

né? As regras é é tipo a lei da sua empresa, né? como que a sua empresa deve funcionar para atender as coisas direitinho, né? De acordo com relatos feitos à reportagem, a nova designação de facções como terroristas entrou em vigor na sexta-feira, dia 5. A gente já tinha falado sobre isso. Eh, o advogado,

sócio da empresa de investigações corporativas e do escritório Fulano de tal, com foco em SG, puts, grila. Bom, foco em compliance e S. SG já foi pro saco, mas o compliance continua valendo, né? diz que a busca por informações é grandes. Empresas já entenderam que é preciso aprimorar a identificação de clientes, fornecedores e começar a cortar quem for necessário para se precaverem. Mas tudo indica que na

prática uma ação vai depender do objetivo político do governo americano, né? Ou seja, o pessoal já tá começando a investigar. Só isso, cara. Só isso das empresas est começando a se mexer, já vai prejudicar as coisas pro PCC e pro Comando Vermelho. Um monte de gente vai ter dúvidas, talvez, talvez ainda mantenham aquelas contas que já existem hoje, mas se aparecer aquele cara muito estranho do PCC querendo abrir uma conta nova lá na agência, o pessoal não vai olhar me assim: "Ih, rapaz, acho que é melhor não fazer isso não." Enfim, eh

o que eles dizem aqui, ó, a munição que eles têm é poderosíssima contra quem decidirem estar fora do roteiro que traçaram. Então, ou seja, é essa é a beleza da coisa, né? a punição para as empresas que não correrem atrás de eh evitarem membros do PCC pode ser muito grande pelos Estados Unidos. Então, essa é a ideia por trás da coisa. Eh, diz o Leandro Piquet, coordenador da ESEN, né?

Lembra que há uma distinção entre organização terrorista e a organização eh global terrorista especialmente eh designada, tá? Que é a classificação do comando vermelho do PCC, que é ainda mais sério, tá? Por exemplo, a pergunta central eh no caso de de organizações terroristas é: "A empresa ajudou conscientemente o grupo? Então, se o seu banco de propósito ajudou o PCC, o Comando Vermelho, tá né?" Agora, a a designada é houve negócio com a pessoa bloqueada, ela própria é designada ou detida em 50% ou mais por quem é designado. Ou seja, meio que

mesmo que você não soubesse, se você fez negócio com ela, você pode ser você pode ser punido, né? É lógico, mais uma vez, o que o o governo americano vai querer é que as empresas coloquem mecanismos para evitar esse tipo de coisa. Na maior parte das vezes, cara, o gerente do banco sabe, cara. Ger banco sabe aquele dinheirama todo entrando lá, o cara um monte de depósito em dinheiro e não sei que lá, o cara sabe que tem coisa errada ali, né? Depósito em dinheiro, meu amigo, ou você é do e eh de uma empresa de ônibus, ou você é de de comércio pequeno, ou então você é traficante de droga, pô. Porque quem é que vai ter

dinheiro eh vivo, né? Quem é que ganha muito dinheiro vivo? eh, funcionário mesmo, os altos funcionários, investidores, esse pessoal que lida com muito dinheiro, é tudo já dinheiro no sistema bancário, né? Você já recebe direto da empresa, né? Então, quem recebe dinheiro vivo, meu amigo, é um problema isso daqui. Mas de novo, se

você tem uma justificativa, não, eu sou uma empresa de ônibus, eu não sei que é lá, mas de novo também é pode é por isso que o PCC usa essas empresas para tentar e esconder o dinheiro, né? Vamos ver o que que vai acontecer no momento que você sabe que aquela empresa é ligada ao PCC e o pessoal sabe, né? As pessoas sabem disso, vai, é só, é só fazer isso, né? aqui, ó, adotar a responsabilidade objetiva. A a violação independe de conhecimento ou intenção, segundo o pessoal tá dizendo aqui, as empresas têm que correr atrás disso, mesmo que elas não estejam e intencionalmente fazendo um negócio com PCC, com comando vermelho. Mas na verdade aqui a leitura

aqui é a seguinte, é aquilo que eu falei para vocês, os bancos gostam desses clientes do PCC, eles gostam, os caras tm dinheiro, movimentam muito dinheiro, fazem muitos serviços e coisas e tal. Então, os bancos, eles dizem que não sabem. Eles sabem que o cara é do PCC, mas eles dizem que não sabem. Ai, é mesmo aquele cara que aparece com 6 milhões de dólares aqui toda vez aqui, toda sexta-feira aqui para depositar em nota de R$ 1. É, é, é, é, é traficante de droga da biqueira. Ai, não sabia,

desculpa, né? Então, assim, eh, esse pessoal sabe, mas eles fingem que não sabem porque o cliente é um bom cliente pro banco, né? A a a ideia da responsabilidade objetiva é muito mais assim, olha só, a gente sabe que você sabe, então dá um jeito aí de fazer a coisa, né? Eh, esse é o ponto, né? Então vamos ver o que que vai acontecer, né?

Eh, olha só, a defesa típica, eu não sabia, é a defesa que você tem para organizações terroristas normais, pra nova designação do comando vermelho do PCC, é o seguinte: apliquei todos os melhores controles de compliance disponíveis, né? Ou seja, você tinha o compliance lá para garantir que o comando vermelho e o PCC não entrariam no seu banco, mas ainda assim entraram, é coisa e tal. E e vou corrigir isso imediatamente, vou tirar essa conta, fechar essa conta imediatamente, né? Então, repara, isso aqui vai atrapalhar o PCC, o Comando Vermelho para caramba. Vai atrapalhar muito esse pessoal. Por

mais que eles eh eh usem muita coisa em dinheiro, tenho muitas armas e coisa e tal, a verdade é que a parte financeira da coisa é muito importante. Muito do dinheiro do PCC vem do da venda de drogas para o exterior. Eles precisam movimentar essa grana e é muita grana. Então, com essa com essa coisa aqui, isso vai dificultar a vida desse pessoal, vai eh diminuir a capacidade deles de ter dinheiro. E sem dinheiro eles não conseguem fazer muita violência, né?

Então, acho que uma coisa excelente. Repara como é que essa medida do Flávio Bolsonaro de lá pedir ao Trump para classificar essas organizações como terroristas já melhorou a segurança no Brasil. O Flávio candidato já fez mais pela segurança pública no Brasil do que o Lula nos 18 anos, 20 anos que ele tá no poder aí no Brasil, né? Aqui, ó. Agora o Lula tá dizendo que vai a Washington para negociar, mas ele não quer negociar nenhuma. Ele quer

que a a tarifa seja imposta ao Brasil, né? O Lula vai a Washington, mas eu tenho certeza que o Trump vai deixar claro que ele tomou a decisão de não aplicar as tarifas devido ao pedido do Flávio. Lembra que o Flávio já pediu ao Trump para não aplicar as tarifas no Brasil, né? Eu não acho que essas tarifas vão ser aplicadas, pelo menos não primeiro momento. O que o Trump vai fazer é, olha só, vamos ver se a gente negocia com o Brasil, né? Vamos negociar com o Brasil

para ver em que momento que vai ser aplicada essas tarifas, né? Eh, eh, outra coisa engraçada é isso daqui, ó. Pré-candidatos aliados de Lula e Flávio mudam o tom sobre Estados Unidos. A verdade é, o Lula quer focar na na questão da tarifa, não porque tarifa, tarifa, tarifa, sendo que a tarifa na verdade não existe ainda, né? Não foi aplicada ainda, né? E ninguém sabe se

vai ser aplicada. Ao passo que reparou que o Lula parou de falar do comando vermelho do PCC, eles não tem como falar, porque eles sabem que isso piora a situação deles, né? E mais do que isso, mas eles falou o tempo suficiente para ficar marcado na população que o Lula é a favor do Comando Vermelho do PCC. O Lula não queria essa designação de coisas terroristas, né? É, é muito engraçado o pessoal falando, não, porque dos nossos dos nossos criminosos, nós cuidamos, nós que temos que cuidar dos nossos criminosos, meu amigo, olha só, se a gente tivesse cuidando bem, se a gente tivesse conseguindo realmente acabar com eles, eu até concordava com você, pô, beleza, né? A gente tá fazendo

um bom trabalho, estamos acabando com comando vermelho com PCC e pronto. Mas o que a gente tá vendo não é isso. Se você for no Rio de Janeiro, o Rio de Janeiro tá todo loteado entre várias organizações criminosas lá, tá todo cheio de de loteamento lá. Ou seja, na prática, eh, não estamos fazendo um bom trabalho até aqui, né? Então, se a gente não consegue fazer isso, uma ajuda externa é sempre muito positiva, né?

Outra coisa muito patética, esse caso aqui é do especialist. Olha só o especialista que o pessoal trouxe aqui, ó. Por que classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas pode fortalecer as facções? Segundo especialistes da dos Estados Unidos aqui, ó, eh, olha só a lógica dele, né? No passado, vimos que a aplicação rigorosa de medidas contra essas organizações às vezes, serve de incentivo para elas se tornarem mais organizadas, mais sofisticadas e consequentemente mais poderosas e resilientes. Ah, então quer dizer que

qualquer coisa que você faça contra uma organização cai nesse mesmo clássico, nessa mesma coisa, né? Se você, por exemplo, você eh mata a liderança da organização, olha, isso só incentiva a organização a ter um mecanismo de herança mais forte para entrar uma nova eh eh governança na organização, né? Se você vai lá e invade o morro e tira os traficantes do morro, aí só mostra que eles vão ter uma nova maneira melhor de se organizar sem precisar do controle territorial. Entenderam a burrada que é isso? Do jeito que ele tá colocando aqui, qualquer coisa que você faça contra as organizações terroristas, fortalece as organizações terroristas.

Então é não fazer nada isso que ele tá querendo, né? Olha só, eu também acho que a melhor maneira de resolver esse problema seria legalizar as drogas, tá? Eu já falei para vocês, eu sou libertário. Eu acho que se você quer se destruir, droga é muito ruim, ninguém deveria usar drogas, mas se você quer se destruir eh consumindo drogas, meu amigo, é você, o corpo é seu, você faz o que você quiser com ele, não tem nada a ver com isso. Então, eh, eu, eu sinceramente acho que isso seria a melhor alternativa, né? Mas dado que a

população quer mesmo e, eh, proibir as drogas e coisa e tal, se você adota esse tipo de de pensamento, né, você pode também associar isso daqui à ideia do antibiótico fraco, né? Vocês sabem que eh de repente quando você começa a tomar antibiótico contra algumas doenças, se você não toma o período todo e coisa e tal, você acaba fortalecendo a doença. Isso é verdade, porque você toma aquele antibiótico fraquinho ou não toma o período todo que deveria tomar para matar totalmente as bactérias e os vírus que estão no seu corpo e aí depois a a doença volta ainda mais forte, né? Então você pode, mas nesse sentido o ideal é justamente você ter uma medida catastrófica como essa de classificação como terrorista, de bloquear as contas toda e não sei que lá, porque a ideia é justamente matar essa organização, né? Se você fica com medidas pequenininhas igual o Lula quer fazer, não, vamos fazer uma medidazinha aqui, vamos fazer uma medidazinha aqui, você tá usando exatamente esse princípio que ele tá falando do antibiótico fraco, né? Eh,

eh, mas não, essa medida do governo americano é um é um antibiótico forte, é para matar a doença mesmo, né? Então é aquele negócio, é um caso clássico de especialista que tá chateado porque o preço da cocaína subiu e aí ele tá chateadíssimo. Ai que absurdo, subiu o preço da cocaína, né? Enfim, olha só, excelente notícia. Flávio já fazendo coisas boas pela segurança no Brasil.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.