---
video_title: "LULA aposta em VELHARIAS para TENTAR barrar NOVIDADES da DIREITA no SENADO: ALÉM de COMPRA de VOTOS"
video_id: 4ZWthVEJoeA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ZWthVEJoeA
video_date: 2026-01-12T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/01/7330367-lula-tenta-barrar-onda-da-direita-no-senado-em-2026.html
  https://veja.abril.com.br/politica/quais-sao-as-chances-de-reeleicao-de-lula-instituto-de-pesquisas-indica-o-numero/
  https://patrialatina.com.br/o-plano-da-extrema-direita-para-limpar-o-stf-em-2026/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lider-de-lula-faz-alerta-sobre-as-eleicoes-de-2026
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/a-estrategia-do-pt-para-eleger-mais-senadores-em-2026-12012026/
  https://www.infomoney.com.br/politica/pl-aposta-em-candidatos-jovens-e-pauta-identitaria-nas-eleicoes/
  https://www.itatiaia.com.br/politica/ministros-de-lula-devem-deixar-governo-para-concorrer-em-eleicoes-de-2026
  https://www.jornaldacidadeonline.com.br/noticias/77909/governadora-petista-prepara-renuncia-para-se-candidatar-ao-senado-e-vice-se-recusa-a-assumir-o-rombo
  https://veja.abril.com.br/politica/o-que-pode-explodir-o-plano-de-bolsonaro-para-vinganca-contra-o-stf-no-senado/
---
Esse ano é ano eleitoral, neném, e o pessoal tá preocupado lá no governo Lula, tá? O Lula tenta barrar a onda da direita no Senado em 2026. É lógico que eles tentariam fazer isso, porque eles estão realmente preocupados com essa possibilidade. O curioso vê que eles não estão nem tão preocupados com a questão do Lula. Eles acham que o Lula vai ganhar a eleição, né? Mas estão

preocupados com o Senado em 2026, o que não deixa de ser um contrassenso, né? Se o a direita vai conseguir fazer o Senado, como é que o Lula acha que vai ganhar fácil essa história? Eu já falei para vocês que eu não acho que o Lula vai ganhar fácil esse ano. Não vai ser uma eleição eh passo a passo ali, vai ser bem pertinho ali, não vai ser grandes vantagens para ninguém, mas eu acho que vai dar o Flávio Bolsonaro mesmo. Vamos entender aqui qual é a estratégia do PT para e tentar reverter a onda da direita no Senado. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por ginecologista da Janja, Borge Tax e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Lula tenta barrar a onda da direita no Senado em 2026. E olha que coisa, olha o desespero do pessoal, tá? A principal esperança deles é Alkmin e Gaz Hoffman. Meu amigo, que tristeza isso, hein? O Senado será o principal

foco da base governista da disputa ao Congresso em 2026. Ante uma movimentação muito intensa da oposição que larga em vantagem para obter a maioria na Casa Alta. Casa Alta é o Senado. O presidente Lula e aliados querem nomes competitivos para tentar impedir que a direita consiga mais de 41 cadeiras no Senado, né? O que facilitaria a aprovação, por exemplo, de pedidos de impeachment contra ministros do STF, a derrubada de decisões do petista. Estarão em disputa

54 das 81 cadeiras. Na verdade, o ideal é que a direita conseguisse 54 cadeiras. Hoje a gente já tem 18, então precisaria conseguir mais um monte para chegar a 54, né, dessas 54 que estão em disputa e daí conseguirmos a maioria de 2/3 para poder e fazer impeachment de ministro, né? E aí o pessoal tá preocupado com essa história aqui, ó. Eh, eles não estão falando muito sobre a preocupação com o Lula.

Quais as chances de reeleição do Lula? Segundo um especialista, o cientista político, fulano de tal, ele diz aqui, ó, que é 75%, ele fala que o Lula é grande favorito, 75% a chance do Lula eh conseguir eh ganhar a eleição, desculpa, 72% da chance de reeleição do Lula. Aqui, ó, ele chance é muito grande, segundo ele, não sei que lá. Eu diria que ele tá ele tá desconsiderando um monte de fatores nessa história. Mas assim, eh, o Lula tem chance, tem chance, infelizmente tem chance. Vamos

ver como é que vai caminhar esse ano lá, né? Eh, aqui, ó. E ah, os jornais da esquerda estão todos aqui, ó, o plano da de extrema direita para limpar o STF em 2026. Seria lindo dar uma limpada do STF em 2026, mas eu quero chamar atenção uma coisa para vocês, tá? Não adianta nada a direita ganhar a maioria no STF ou desculpa, a maioria na no Senado se a gente não ganhar a presidência também. Já provou

para pensar nisso? Por quê? Você vai fazer impeachment de ministro do STF. O que que vai acontecer? O Lula que vai escolher. Vamos supor, por hipótese, que

o Lula ganhe a presidência e a direita consiga fazer uma maioria no Senado. Meu amigo, não muda nada, né? Ou seja, você vai fazer impeachment de ministro do STF. Quem vai escolher o novo o novo ministro que vai entrar no lugar daquele é o próprio Lula. Então, meio que a gente fica preso nessa história. Nós

temos que ganhar as duas coisas. Temos que ganhar a presidência e o Senado. Não é uma coisa fácil, mas a gente tem tudo para ganhar isso, né? Eh, o pessoal tá aqui preocupado para caramba com o Senado aqui, ó. Líder de Lula faz alerta sobre as eleições de 2026. Quem que é o

líder do Lula? É a Gazela Saltitante. A Gazela Saltitante tá em terceiro lugar na eleição pro Senado no Amapá, tá? Ele tá tá tentando manter o o aqui, ó. O líder do governo Lula no Congresso, Randolf Rodrigues, tem feito alerta à esquerda sobre as eleições de 2026. Ele

tá vendo que tá difícil pro pessoal. Realmente a direita tá muito forte pro Senado em 2026. Aqui, ó, o próprio Randolf concorrerá em 2026 para buscar mais 8 anos como senador. Pesquisas no estado, eh, no entanto, mostram o senador brigando na segunda colocação com Lucas Barreto. Na verdade, ele tá na terceira colocação. Ele tá brigando para

tirar a segunda colocação do Lucas Barreto, que é do PSD. PSD não chega a ser de direita propriamente dito, mas não é de esquerda também, né? Ambos atrás da Raísa Furlan, que é ligada ao Bolsonaro, que é a esposa do atual prefeito de Macapá. Então, ou seja, eh, no Amapá tá arriscado a o PT não nem o Gazela São Titante conseguir se reeleger no Amapá. Imagina a situação.

Por isso que eles estão falando aqui em trazer Gaz Hoffman e o Alkim para tentar manter alguma coisa, né? Porque táes estão com dificuldade disso, né? A estratégia do PT para eleger mais senadores em 2026. Aí você vê, você percebe isso quando você troca, olha só, a estratégia do do PL. O PL aposta em candidatos jovens e pauta identitária nas eleições. A estratégia é investir em

postulantes à Câmara com forte presença nas redes sociais e discurso para periferias. Eleitorado da LGBT. Eh, nomes vão do Pavanato de São Paulo, vereadora lésbica do Paraná, conhecida como Jessicão. Eu achei que era brincadeira, não sabia que ela era eh de fato lésbica não. Mas enfim, eh o planejamento para o pleito do PL tem apostado em candidaturas jovens, gente jovem, gente influente na internet. Essa

é a estratégia do eh da direita, né, do Bolsonaro, do PL. O PT, qual que é a estratégia do PT? Apostar em figurões, nomes antigos, nomes velhos. E aí que eu falo para vocês, isso essa é a grande coisa. Essa eleição vai ser a eleição do novo contra o velho. O Lula tá

garantindo que é isso daí, que vai ser o o novo contra o velho. O PL apostando no novo, gente nova, nomes novos, pessoas com influência nas redes sociais. O Lula apostando em nomes antigos. Geraldo Alkim, Glezy Hoffman, o próprio Lula, o próprio o Flávio Bolsonaro, você pode dizer que ele já é político há bastante tempo, mas para a presidência da República é a primeira corrida dele, ele eleitoral da presidência da República. O Lula não, o Lula já, putz, Lula tem 200.000 tentativas de ser presidente do

Brasil, né? Então, olha só a estratégia do PT para eleger senadores em 2026. A ideia é utilizar figuras conhecidas. Velharia, o nome, o nome correto é velharia. O PT traçou uma estratégia para aumentar o tamanho da sua bancada de senadores aliados no Senado na próxima legislatura. As tratativas

incluem focar em estados menores e usar figuras conhecidas. Este ano, 54 senadores serão eleitos, ou seja, os brasileiros terão que escolher dois candidatos. Atualmente a base aliada de Lula na casa tem 38 votos fiéis e desses 28 estão em fins de mandato. Esse é o grande ponto. Na última eleição, a direita já fez um monte de senador eh eh bem de direita mesmo, bem ligado à direita mesmo, né? Mas ainda tinha uma

base que vinha da eleição de 2018. Tinha o Pacheco, Soraia Tronique, a aquela mulher a Simone Tebet, ou seja, um monte de gente de esquerda que que foi eleita em 2018. Isso agora não vai ter chance para esse pessoal. E aí eles estão tentando apostar, olha só, estão apostando para estados pequenos, Acre, Amapá, Tocantim, Sergipe, Rio Grande do Norte. Nesses locais, pela menor quantidade de eleitores, são necessários menos votos para vencer a disputa do Senado. Aí você pode falar assim: "Não,

pera aí, que coisa estranha, porque, ok, você precisa de menos votos para eleger o senador, mas isso vale tanto pra esquerda quanto pra direita, né?" Não, meu amigo, você não tá entendendo a conta que eles estão fazendo. Eles querem comprar votos. Eles querem comprar votos para eleger. É assim que que Lula fez em 2022. É assim que ele

pretende ganhar em 2026 de novo. Por isso que eles estão focando em estados menores, porque fica mais barato na hora de comprar os votos. É isso que eles vão fazer. Estão entregando a estratégia. Porque para para pensar por que ai não, a nossa estratégia é estados pequenos porque precisa de menos voto. Que mané

estratégia é essa? Porque né, em termos de competição eleitoral é menos votos para um lado, é menos votos pro outro também. né? Da mesma forma que precisa de menos votos para eleger um cara da esquerda, precisa de menos votos para eleger um cara da direita. A única diferença que faz nesse caso, o cara tá entregando aqui a estratégia, é porque eles pretendem comprar votos. Aí

realmente você consegue, né, mais facilmente comprar votos nesses estados, né? Não é por outro motivo que o Sarnei, que o Gazela Saltitante, que esse pessoal todo vira senador pelo Acre, pros estados pequenos, é mais barato de comprar voto, né? Em Tocantins, o martelo ainda não foi batido, né? Aí tem aqui eles falando aqui os outros outros lá, os outros que e senadores que estão tentando fazer aqui na no norte, em estados pequenos. A direita tem que ficar esperta com isso. Eu já falei para vocês, é muito

importante a questão de Isso é fraude que existe nas eleições brasileiras. Compra de voto existe em alguns lugares do Brasil é tradicional. Os eleitores já esperam essa época do ano porque vão ganhar um dinheirinho, porque vão comprar, vão vão vender o voto para pessoal lá na na região ali. E para como é que você resolve isso? Você resolve isso colocando fiscais em cada zona eleitoral. São 500.000 urnas eletrônicas

no Brasil inteiro. O PL tinha que armar aí um esquema de colocar fiscais na imensa maioria dessas zonas eleitorais, todas para fiscalizar essas zonas eleitorais. Isso precisa, ao invés de ficar reclamando de urna eletrônica, que é uma besteira ficar reclamando de urna eletrônica, bota fiscal. Isso é o que esse pessoal tá querendo fazer esse ano, né? Aqui, ó, o eh, como eu falei, o PL tá apostando a coisa correta, tá apostando no novo. É isso que o povo

quer, quer mudança. O pessoal tá cansado desses nomes velhos. Glaz Roff, Alkim, Lula, essa velharada do [ __ ] né? Aqui, ó. Eh, ministros do Lula devem deixar o governo para concorrer nas eleições de 2026. Ou seja, tem vários

ministros que vão sair, vão tentar o Senado, exatamente para tentar ajudar o Lula nisso. O Hadad é um caso que não se sabe ainda se ele vai fazer. Por quê? Porque em São Paulo as duas vagas devem ir para pra direita, devem ir pro PL. Mas o Lula tá querendo botar o Haddad para pegar uma dessas vagas. A outra

alternativa é botar o Hadad como candidato a governador, sabendo que vai perder para o Tarcísio de Freitas, mas pelo menos tentando manter uma uma base de apoio ali eh na São Paulo, né, que é muito importante. Mas eu já falei para vocês, eu acho muito pouco provável que eles consigam fazer isso de novo, por em 2022, o pessoal de São Paulo caiu mesmo no papo, o pessoal que que é o PSD, PSDB caiu na lorota da cartinha da democracia. Não, porque o Lula vai ser moderado, vai fazer um governo moderado, é não sei que lá, não vai ser esquerda, não. Acabaram se [ __ ] Acho pouco provável que esse pessoal vai cair na na lorota de novo esse ano. Não sei, né? Nunca duvide da

capacidade do pessoal de fazer merda, mas eu acho que não. Aqui, ó. Governadora petista prepara renúncia para se candidatar ao Senado, mas o vice se recusa a assumir o rombo, né? O caso aqui em questão é no Rio Grande do Norte, onde o estado tá totalmente quebrado. A governadora Fátima Bezerra vai se candidatar ao Senado, vai sair agora, tem que sair até dia 4 de abril.

Aliás, 4 de abril é o prazo para todo mundo que quiser candidatar a outro cargo que não seja o cargo atual. Se você tá no mesmo cargo e vai se reeleger, não tem problema. Você pode continuar até o final. Mas se você for se candidatar a um outro cargo qualquer, você tem que sair até 4 de abril, né? Então ela é governadora atual do Rio Grande do Norte, quer se candidatar ao Senado, né? Infelizmente ela tem uma

chance grande de ganhar, tá? Ela é uma porcaria de governadora de merda, mas por algum motivo o pessoal do Rio Grande do Norte gosta dela, não sei porquê. E aí a Veja tá colocando aqui, olha, olha só o nível do sentimento que o pessoal da Veja já tá aqui, ó. O que pode explodir o plano do Bolsonaro para vingança contra o STF no Senado? Eh, eles estão falando aqui, ó, aqui, na verdade, o que que vai acontecer? Não,

porque o PL vai ganhar, ele vai conseguir fazer um número grande de senadores, vai conseguir ter força no Senado para fazer impeachment de ministro do STF. Aqui, ó, a a o pessoal o pessoal coloca aqui, ó, o cientista político reconhece que o ambiente eleitoral é favorável aos partidos de centro direita e direita. Desde 2014, legislaturas têm mostrado um perfil cada vez mais deslocado à direita. Exato. O povo está indo pra direita. É o que eu

venho falando desde então, né? Esse movimento, segundo ele, incentiva lideranças partidárias a disputar esse eleitorado com plataformas mais conservadoras. Porém, isso não garante a disposição política para um confronto direto com o judiciário. Ou seja, o que eles já estão falando aqui, ó, o que que o especialista tá falando aqui é: "Perdemos, galera, perdemos. A direita vai ganhar o Senado e vai ganhar o Senado. Mas aí o STF vai ameaçar o

pessoal com processo e aí eles não vão querer votar impeachment de ministro do STF. Isso a gente já sabia que ia acontecer, né? Eu espero que os nomes sejam nomes bons para chegarem lá no Senado com disposição de brigar no final das contas. E eh e o outro ponto que eu acho fundamental, tem que apresentar, tem que lembrar que a gente tem que fazer a presidência da República também, porque se a gente não fizer a presidência da República, a gente tá [ __ ] do mesmo jeito. Ah, podemos fazer impeachment de ministro do STF. Podemos

fazer impeachment de ministro do STF, mas e aí pro Lula escolher outro? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.