---
video_title: "EDUARDO BOLSONARO dá entrevista a FOX NEWS e ESCLARECE: ECONOMIA e SEGURANÇA vão fazer FLÁVIO GANHAR"
video_id: Nt88Mn4piNE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nt88Mn4piNE
video_date: 2026-02-15T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.foxnews.com/world/bolsonaro-dynasty-eyes-comeback-brazils-socialist-president-faces-challenge-jailed-rivals-son
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/02/tres-poderes-flavio-bolsonaro-e-o-vencedor-da-semana-stf-o-perdedor.shtml
---
O Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista para Fox News aqui nos Estados Unidos. Olha que coisa, eu vi a reportagem, eu vi a entrevista dele na televisão aqui falando sobre a volta da dinastia Bolsonaro, como eles estão chamando aqui, né? Eh, ele falou aquilo que todo mundo já sabe. Bolsonaro foi perseguido politicamente. Evidentemente que a prisão dele não faz sentido nenhum, é pura perseguição política. E o o Flávio

Bolsonaro vai voltar, vai perdoar o pai e Bolsonaro vai voltar pra política. Então, muito bacana a entrevista do Eduardo Bolsonaro. Vamos ver aqui. É bom ver o Eduardo Bolsonaro e eh envolvido nesse nessa visão, nessa eh eh eh imagem da candidatura do Flávio aqui nos Estados Unidos, porque realmente é uma coisa muito importante. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Borgx, quid nem carro é, prefiro ir a pé e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a dinastia Bolsonaro pretende voltar ao Brasil tirando o eh o presidente socialista do Brasil, né? Aqui o Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, discute os planos da família para derrotar o Lula e voltar ao poder no Brasil aqui. Então, o

Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista na Fox News aqui nos Estados Unidos. Eh, eh, Eduardo Bolsonaro, filho do atual, do atualmente preso ex-presidente Jair Bolsonaro, é um homem com uma missão diplomática não oficial nos Estados Unidos. O objetivo é libertar o pai dele, que atualmente está cumprindo uma uma pena de 27 anos de cadeia. Eh, na aqui fala que é na nos quartel general da Polícia Federal do Rio do Brasil, mas a gente já sabe que já tá na na na verdade na PM, né, na Polícia Militar lá de Brasília, né? Eh, condenado em por ter supostamente eh ter tentado um golpe de estado, levando uma organização criminosa e não sei que lá. Jair

Bolsonaro continua uma figura muito popular, ainda que controversa no Brasil e que ainda tem uma uma grande eh uma grande segmento um grande segmento do público no Brasil, né? Principalmente no Rio de Janeiro e em São Paulo. Eduardo Bolsonaro buscou uma campanha de pressão máxima contra o regime brasileiro em nome do seu pai, eh, pedindo a administração Trump por sanções contra o país e pelas sanções da Magnitisk, o que aconteceu no final das contas, né? Em 2022, Lula ganhou por muito pouco as a eleição do Bolsonaro, né? Foi a eleição mais próxima desde o retorno pra democracia no Brasil. E depois dessa

depois da liberação do Lula da cadeia, né, pela Suprema Corte em 2019, quando ele estava cumprindo uma sentença por corrupção. Enquanto muitos esperavam que o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, fosse o candidato da direita em 2026, ele declinou, né? Ele não, ele não quis fazer isso, né? Mas a gente sabe que, na verdade, não foi bem isso. O Tarcísio bem que queria mesmo. O que

aconteceu foi que o Bolsonaro preferiu colocar o Flávio Bolsonaro pelo nome, né? Eh, o Bolsonaro tinha temia que colocando o Tarcísio meio que ele ficaria como uma coisa acessória na história toda. O pessoal ia deixar ele para lá. Eh, não ia acontecer isso, tá? Mas certamente há esse risco, realmente, né? Eh, falando a Fox News, eh eh no no

baile de gala da prosperidade hispânica em Maralago, Bolsonaro discutiu a situação atual. Um monte de pesquisas estão mostrando que meu irmão, senador Flávio Bolsonaro, está empatado em alguns lugares um pouco à frente do Lula, né? O Flávio acabou de lançar a sua candidatura, acabou de anunciar que ele está que ele vai concorrer. Foi uma grande decisão que o Jair Bolsonaro tomou, reconhecendo que seria impossível para ir para ele eh eh competir na eleição de outubro eh porque ele tá em na cadeia agora, né? É de forma injusta, mas ele está. Isso é um fato. O Eduardo

Bolsonaro acredita que a economia da nação e as questões de segurança vão eh dar a vitória para o seu irmão, porque ele tá certo. Realmente o ponto central é esse, a economia e a segurança que o Lula não tem como eh garantir, né? O Lula não tem como resolver esses problemas. E adicionalmente tem o problema da corrupção que o Lula fez voltar com muita força ao Brasil, né? A estratégia do Flávio é mostrar o quão ruim a administração Lula é, principalmente na economia e na segurança. Essas são áreas onde o Flávio

está indo muito bem. Todo mundo está cheio de saco cheio com o Lula, apoiando o ramaz, aumentando a criminalidade e não fazendo nada de positivo na área econômica. Então o Flávio com certeza vai focar nesses pontos e vai derrotar o Lula, né? Enquanto Flávio Bolsonaro e Lula estão claramente são claramente os dois principais competidores dessa dessa eleição, outros candidatos de centro direita e direita eh também entraram na corrida, como o governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, o do Paraná, o Ratinho. E eh ainda bem que eles não traduzem Ratinho, né, pô? Putz, imagina

o Little Mouse Júnior. E não não tem como, cara, ratinho é muito ruim, né? Eh, o nome realmente fica estranho. Ele tem o nome dele, né? Ele viu usar o nome dele, o ratinho, né? Mas enfim. e o

governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, né? Eh, eh, Eduardo Bolsonaro diz que não há problema de terem outros candidatos de direita, porque isso pode dividir o voto e dar vitória ao Lula e coisa e tal. Não, não importa quem que vai no primeiro turno, porque vai estar todo mundo contra o Lula, todo mundo vai estar junto contra o Lula. Aí que eu temo isso daqui, tá? É o que eu falo para vocês no final das contas, embora eu tenho a certeza que todos eles vão bater no Lula, a verdade é que entre eles eles vão começar a ver que eles precisam bater no Flávio também, porque senão eles não conseguem crescer na direita. Então a tendência vai ser o

Caiado, o Zema, o Ratinho, todos eles terem que bater no Flávio. Eh, é que eu acho que isso não vai fazer diferença, mas que vai acontecer, vai acontecer, você pode ter certeza, tá? Eh, eh, porque todos nós sabemos que o pior que pode acontecer para o país é a reeleição do Lula, né? Então, eh, essas pesquisas que estão eh eh tentando dizer que o Lula pode vencer no primeiro turno porque o movimento da direita está dividido, isso é uma mentira. Com certeza não vai acontecer. E de fato, se

você vê as notícias, as as pesquisas últimas mostram claramente que o Lula não consegue chegar a 50% no primeiro turno. Ele tem uma rejeição gigante e a tendência é piorar. Quanto mais coisas do INSS, do master sair ele agora até o final do ano, meu amigo, mais difícil fica a situação do Lula, né? Eh, é muito bom que nós temamos mais candidatos da direita. Por quê? Porque eles vão

criticar o Lula da Silva, né? Então o Flávio, embora o Flávio diga publicamente que seria uma uma boa coisa ter mais apoio e eh mais candidatos à direita contra o Lula. Mais uma vez, eh, eu chamo atenção que é, não é bem assim não. Eles vão acabar batendo no Flávio também, até porque não tem jeito, do ponto de vista de estratégias, não tem alternativa, né? Enquanto o presidente Bolsonaro está encarcerado, o movimento ainda tem um apoio muito grande no Congresso brasileiro e na na nas ruas brasileiras também, né? No povo

brasileiro, né? Que recentemente passou uma legislação que vai dramaticamente cortar sua sentença de cadeia. Porém, Lula vetou a legislação em janeiro, o que significa que o Congresso pode agora tentar eh eh sobrepor o veto, né, derrubar o veto. Eu imagino que isso vai acontecer. Eu esperava que isso já tivesse acontecido, sinceramente.

Adicionalmente, a Suprema Corte que está eh de forma eh eh contrária a Bolsonaro, está disposta contrária a Bolsonaro, também pode rever a legislação em em nível de constitucionalidade. Tudo que a Suprema Corte do Brasil não gosta, dizem que é contra a Constituição. Essa é a maneira que tem acontecido, como eles têm tomado poder do legislativo e algumas vezes da do do executivo, né? E eh mais um capítulo nessa invasão pelo judiciário do Brasil. E eu eu não vi ele falando aqui sobre a questão da dos escândalos que estão acontecendo agora com a Suprema Corte no Brasil, porque isso é um ponto importante dele falar aqui. A Suprema

Corte tá eh eh embarcada em corrupção, ligações de juízes com o caso Master, com caso do INSS, pagamentos por Vorcaro, Vorcaro pagando juízes, uma confusão danada, né? Eh, ele não mencionou isso daqui, podia ter mencionado. Isso é uma coisa muito importante, né? Lá fora o pessoal ainda não tá sabendo desse escândalo do Banco Master, da corrupção do Tofol e do Alexandre de Moraes. Isso vai ser uma festa lá fora, né?

Eh, Eduardo Bolsonaro acredita que o povo brasileiro vai apoiar o pai dele sobre a Suprema Corte e aponta que o pai dele não estava nem no Brasil no dia 8 de janeiro, quando supostamente aconteceu o, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? O Brasil não aprova o veto. Eles estão cheios de sacos cheios disso, né? No mesmo dia, em janeiro de 8 de janeiro de 2023, Jair Bolsonaro estava em Orlando, na Disney. Ou seja, não tem como ele ter dado golpe nesse dia, né? Esse é o único motivo

pelo qual Jair Bolsonaro tá na cadeia, porque ele foi condenado a 27 anos de cadeia. Ele, se ele tivesse livre para competir nessas eleições, ele ganharia e seria o próximo presidente do Brasil, né? Isso é a única o único motivo pelo qual está na cadeia, coisa e tal. Eh, bom, o Eduardo Bolsonaro disse que agora eu tenho um único papel, eleger Flávio Bolsonaro. E ele vai dar o perdão ao Jair Bolsonaro, não apenas o o Jair, mas também a mim. Eu sou acusado de cometer

crimes nos Estados Unidos porque eu estava conversando com autoridades daqui, com autoridades americanas, que eles consideram isso um ataque contra a soberania do Brasil. O juiz da Suprema Corte, Alexandre de Moraes, que que foi sancionado pelo Trump, com o apoio do Scott Bent e do Marco Rúbio, eh, ele me culpa por isso, né? Eh, mas isso não, ele não tem coragem de de processar o Trump, o Bessent ou o Rúbio. Ele está me processando e esperamos que o Flávio seja eleito e com o presidente ele vai fazer esse perdão, né? Então, muito bacana. Ele fala aqui que enquanto os

Bolsonaros eh historicamente vão muito bem eh na parte mais rica do Brasil, nos estados do Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, eles têm ido pior no Nordeste, onde a região do Lula, né? Mas a verdade é que a história não é bem essa, né? A coisa mais complicada aqui, isso é uma simplificação pros gringos aqui. E no final das contas eles não falam aqui ainda sobre o escândalo do STF. O Eduardo Bolsonaro tem que lembrar o cara do escândalo do NSS, porque realmente é é algo que tá chamando atenção. Até a Folha de São Paulo tá

dizendo aqui, ó, e essa semana o Flávio Bolsonaro é o vencedor da semana e o STF é o perdedor, né? O Flávio Bolsonaro se consolidou como principal opositor do Lula para as eleições. Já não tem mais ninguém. o pessoal que achava que não, o Flávio tá aí só de brincadeira, depois ele vai desistir, coisa e tal, isso já acabou, não tem mais isso. E o STF tá mais sujo que pau de galinheiro, né?

Realmente, e a a situação tá caminhando muito bem. Tem que tem que botar essa notícia do da do escândalo de corrupção no STF aí pro exterior, porque já tá ficando claro que o Trump estava absolutamente correto no que tange o Alexandre de Moraes. É um corrupto, um pinguço corrupto igual o Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.