---
video_title: "FELCA defende a LEI FELCA após PESQUISAS MOSTRAREM que RECEPÇÃO na INTERNET da LEI foi CATASTRÓFICA"
video_id: PfYkuAVsg1M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfYkuAVsg1M
video_date: 2026-03-20T08:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/eca-digital-domina-redes-e-expoe-racha-entre-protecao-e-liberdade.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/tecnologia/apos-sofrer-acusacoes-felca-se-pronuncia-sobre-eca-digital-eu-nao-criei/
  https://www.nexojornal.com.br/colunistas/2026/03/19/eca-digital-2026-mudancas-opiniao-januaria-cristina-alves
---
Olha só, as discussões da internet sobre o ECA Digital. É lógico, como era esperado, o ECA Digital tá dominando as discussões da internet e, lógico, de maneira desfavorável. A gente consegue perceber isso muito claramente aqui na coluna do Lauro Jardim, quando ele fala que tem uma pesquisa que mediu a temperatura da internet, das discussões, mas ele não diz quem é que tá ganhando, quem é que tá perdendo. É por um motivo óbvio, né, que todo mundo tá criticando essa porcaria do ECA, do ECA digital, que não serve para porcaria nenhuma, não vai proteger absolutamente ninguém e vai roubar, evidentemente, dados das pessoas, né? Aí ainda fizeram um negócio, cara. Olha só, até aqui eu tava

defendendo o Felca, tava falando: "Não, porque o Felca não tem culpa, pô. Fizeram uma lei com o nome dele, não sei que lá". Mas agora ele me aparece aqui defendendo o a lei felca. Não, porque a lei vai proteger as criança, porque vai proteger as crianças. É, a lei vai proteger as crianças. É, então realmente

vocês tm razão. Esse cara é um idiota vendido pro sistema mesmo. Não tenha dúvida nenhuma, né? O, o importante dessa história aqui é que esse pessoal continua preso na bolha deles, achando que isso é uma coisa maravilhosa. Estamos estamos protegendo as crianças.

As crianças estão sendo protegida. Vamos proteger as crianças. E aí, e aí com isso continuam defendendo esse troço. Acho ótimo porque isso vai tirar voto para [ __ ] do Lula. Vai, vai, vai, não tem chance nenhuma do Lula conseguir se avançar com esse troço e principalmente do pessoal mais jovem. vai tirar mais

voto ainda da juventude, dos poucos da juventude que ainda apoiam o Lula nessa parada, né? Vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Peter e Dino voando de parapente sem motor. Não sou antissocial, mas odeio gente e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o ECA de Dominal, olha, olha como é que o Lauro Jardim sai pela, pela tangente nessa história aqui, ó. ECA digital domina as redes, expõe racha entre proteção e liberdade. Não, não.

Expõe racha entre pessoas burras que não sabem como é que a internet funciona e quem tá acostumado com a internet. Exatamente isso. É o pessoal idiota, acambada de burros, pessoas antigas, que não têm capacidade de entender como é que a internet funciona. E aí acham que a lei vai ai vai proteger as crianças. A lei vai proteger as crianças. E e o

pessoal que entende da internet, que realmente usa a internet, que sabe que esse é uma papagaiada do caramba, que não vai proteger absolutamente ninguém com essa [ __ ] mas vai forçar você a fazer, a mandar seu sua identificação visual, mandar documento, né, se entregar tudo pro governo, né? É só isso que é a diferença. Não é a diferença de proteção. Existe esse dilema, já falei para vocês, eu tenho um vídeo explicando sobre o dilema proteção e liberdade. De fato, você tem mais proteção significa ter menos liberdade. Mais liberdade

significa ter menos proteção. Isso é é um é um dilema que existe de fato quando você chega em questões de segurança e coisa e tal. Mas não é o caso aqui. O caso aqui é de entre a idiotícia, burrice completa e as pessoas que entendem da internet. É só essa a distinção nesse caso da lei fel, né? Aí

ele fala aqui, olha só, a nova lei fel estreou fazendo barulho e não foi pouco. Então essa informação é importante. Como eu falei para você, por que que o Lula adiou a a a cerimônia de assinatura do negócio lá e depois fez uma cerimônia muito menorzinha? Ele ia fazer uma mega cerimônia, não sei que lá e coisa, decidiu, assinou lá o decreto, validou e acabou, fez um negócio pequenininho ali. E por quê? Porque ele percebeu o tamanho

da bagaça. Tava todo mundo criticando a porcaria da lei fel, né? Aqui, ó, o levantamento inédito da Nexus mostra que a entrada em vigor da chamada ECA digital, eh, a lei Felca, gerou mais de 1,7 milhões de interações nas redes sociais em menos de 24 horas, um monte de gente criticando no X, Instagram, coisa e tal, no Twitter sozinho o tema atingiu, alcançou 21 milhões de expressões e coisa e tal. E aí o que que seria o normal nesse caso? Dizer: "Bom, tantos por cando a Linfelka, tantos por foram reprovando a Lin Felka, né?"

Mas ele não falou isso. Por que que ele não falou isso? Porque vai dar 80% reprovando a lei Felca, 90% reprovando a lei Felca. E isso não está de acordo com o que quer a Rede Globo. A Rede Globo tá muito interessada, não tem que proteger as crianças.

Eh, eh, em termos termos como Felca, ECA Digital, chegaram aos trending topics. Enquanto busca no Google chegaram a 50.000 em dois dias. do Pico nas conversas às 20 horas de terça-feira, o assunto misturava política, bigtex e até pedido de revogação integral. Tem tem esse negócio, tá? Tem pedidos de

revogação integral da lei FECA. Eu espero que o próximo presidente consiga acabar com essa babaquice que é essa lei que não tem nenhum objetivo no final das contas, né? O debate veio dividido como já era esperado, mas repara, dividido ele tá dizendo entre as opçõ são são opiniões distintas. Ele não tá dizendo que é 50% para cada lado. Ele tá tentando deixar entender que não, que é 50% para cada lado. Mas ele não tá

falando isso. Por que que ele não tá falando isso? Porque deve ser 90% a 10%. 90% criticando e 10% igual velhinha tentando defender esse negócio. Ai não, mas vai proteger as crianças. Vai

proteger as crianças. De um lado, usuários comemorando medidas como o fim. Por que qual que usuário idiota é esse que comemora o fim das rolagens infinita? Meu amigo, se tu não quer rolar infinita, você não rola infinitamente no seu celular, [ __ ] Vai fazer alguma coisa, vai plantar batata, vai plantar capinho, vai fazer alguma coisa da tua vida, [ __ ] Se tu tá rolando, ah, eu sou contra desse negócio de ficar fazendo rolagem infinita no celular, viu, pô? E ó, que vídeo legal esse aqui. Olha só uma imagem, olha que

legal outro vídeo aqui, que bacana, não sei que lá. Ô, [ __ ] que que tu tá fazendo aí, cara? Se que que usuário é esse que é contra o fim das medidas de rolagem infinita e coisa e tal e restrições a mecanismos considerados viciantes para que mecanismos viciantes para menor que [ __ ] é essa? Esse pessoal tira as coisas do cu e depois passa a acreditar nas próprias mentiras deles, né? E ficam levando essa coisa como se tivesse alguma validade. É

impressionante, cara. Ou seja, esse aqui é o lado deles, né? O lado que deve ter no máximo 10% a favor da lei da lei da lei felca. Eh, de outro lado, cresce as críticas à exigência de verificação de idade, especialmente pelo uso de reconhecimento facial que acendeu alerta sobre privacidade, né? Então, reconhecimento facial é ruim, evidentemente, todo mundo sabe disso. O

pessoal ainda brinca assim: "Não, porque você já tem que fazer reconhecimento facial em um monte de lugares." Qual que é o problema de fazer um reconhecimento facial ali? É o problema fazer mais um reconhecimento facial, né? Eu não tenho que obrigatoriamente fazer reconhecimento facial em nada. Se tem alguma aplicativo que quer reconhecimento facial e eu não gosto do reconhecimento facial, eu posso usar outro aplicativo. A lei Felca é a mesma

lei para todos os brasileiros. Esse é o grande problema do governo. Ele impõe as coisas que você não pode sair delas. Se é uma empresa, a empresa X está exigindo reconhecimento facial para fazer não sei que lá. Ah, eu não gosto de fazer reconhecimento facial. Eu vou fazer, vou

pra concorrência, não vou fazer naquela empresa, né? Eh, um detalhe que não passou desapercebido. Pais de influenciadores mi começam a vocalizar preocupações com as novas regras de monetização e exigência de aval judicial. Eh, também tem isso, né? Existem divulgadores mi influenciadores mirins, alguns de muito sucesso, que ganham um bom dinheiro e que agora vão tomar no cu, né? Porque vão ter que

entrar pedir, fazer pedido judicial e coisa e tal, sabe se lá se vai ser aprovado ou não. Ou seja, o pessoal conseguiu enfernizar com a vida desse pessoal todo, né? Eh, aí ainda veio depois disso tudo, depois essa lambança da tá mais do que na cara que eles não falaram qual é a porcentagem que apoia a porcentagem que é contra porque foi a massivamente contra a lei fel, né? Isso que apavorou o Lula, apavorou o pessoal e o pessoal da Globo tá percebendo o problema disso agora também, né? Aí escalaram quem? Escalaram o Felca para

defender a lei Felka. Olha só, eu confesso para vocês que até aqui eu achava que o Felka era um participante meio que, né, por um acaso, pô, ele fez um vídeo lá, o vídeo dele nem é ruim no final das contas, né, realmente mostra algumas coisas erradas ali, né? Mas e a a verdade é que ele ele começa aqui, ó, eu não criei a lei fel. É, de fato, ele não criou a lei fel, o que eu vinha falando, a culpa é do Gumota, é o Hugumota e Lula, que foram os pais da lei fel de verdade, né? Mas, mas porém, contudo, entretanto, todavia, o, o Felca começa a defender a lei Felca aqui, ó.

Eu não criei essa lei, mas quem criou foi os políticos, mas eu fui criar foi um vídeo. Agora eu li a lei toda, leu com cu dele, porque não é não é advogado. Como é que ele leu essa lei? Aliás, não tinha um negócio desse tipo de só poder, a pessoa que tem que tem diploma poder dar dar emitir opinião sobre as coisas, né? Eu acho errado isso, tá? Eu acho que ele tem o direito

de fazer dar opinião dele, mas a opinião dele é de cu mesmo, né? aqui, ó. Li toda a lei. E como cidadão passei aqui para te falar, disse ele, né? Não, porque é importante, porque ninguém será obrigado a fazer reconhecimento facial. Você não será obrigado a fazer

reconhecimento facial. Ah, vai vai passar por uma verificação de idade por meios confiáveis, que é o reconhecimento facial. [ __ ] que [ __ ] que pariu, Felca. Vai se [ __ ] cara. Que merda é essa, bicho? Ah, não. Você tem

alternativa de dar todos os seus documentos, escanear todos os seus documentos e mandar todos os seus documentos lá pro pro governo lá para pra coisa para para também passar nessa nessa verificação aqui, né? Cara, não tem jeito, bicho. Olha que porcaria isso daqui, cara. O cara tá falando que não, que não tem não será obrigado a passar por reconhecimento facial. Sim, mas é uma verificação de idade com reconhecimento facial. É o seu rosto

sendo guardado ali, né? e guardado nesses bancos de dados de merda do governo que vazam três vezes por dia por aí, né? E a medida visa impedir que seja feita a autodeclaração da faixa etária, como por exemplo, o botão eu sou maior de 18 anos. Ai que absurdo você dizer qual a sua idade, né? Agora você é obrigado a mentir num reconhecimento facial fazendo truques e outros truques ou então usando VPN, coisa e tal, né? Ou

seja, e o pessoal coloca isso como se fosse muito mais difícil de de fraudar do que meramente clicar num botão. Eu tô para te dizer que clicar no botão tem mais eficácia do que esse sistema do Felc aqui de reconhecimento facial. Esse é o grande ponto. Esse é o grande ponto. Se toda essa lei aqui fosse um um pé no saco de todo mundo, mas efetivamente resolvesse o problema da adultização e de crianças na internet, coisa e tal, eu não tava nem aí para isso, né? Assim, eu

ainda ainda ia achar um absurdo isso, porque toda lei é um absurdo, mas a verdade é que e não seria uma coisa tão e absurdamente absurda. Seria só absurdo no nível um, né? Não seria absurdo no nível dois. Agora, o problema é o seguinte, eles estão fazendo essa merda toda para enchendo o saco de todo mundo, travando um monte de coisa, gastando uma fortuna nisso daí a troco de bolota, porque isso não vai resolver nada na questão de adultização, né? A lei também diz que jogos vão precisar controlar por padrões e interações entre estranhos. Parece meio exagerado até

você lembrar que no Roblox era permitido um homem de 40 conversar com uma criança de nove. Agora vai ter que ser um homem de 40 se fazendo passar para uma criança de nove para conversar com uma criança de nove, porque vai ser a coisa mais fácil no mundo o pessoal fazer essa verificação ao contrário, né, pô. É lógico, né? É, cara, é uns papos tão idiota. Ele coloca como se não, agora a lei a lei falou que não pode mais, então ninguém mais vai fazer. A lei falou: "Ó,

proibido homem de 40 conversar com garoto de 9 anos". Eu acho estranho homem de 40 ficar conversando com garoto de 9 anos. Eu acho meio estranho mesmo. Mas, mas cara, não vai ser essa lei que vai proibir isso, cara. O cara vai, ainda mais o pedófilo, ainda mais o pedófilo que tem interesse nisso daí, o cara vai falsificar o registro dele, pô, vai entrar como se fosse um garoto. Aí,

sabe o que acontece? Isso aqui vai gerar um efeito ainda pior que a falsa sensação de segurança. Eu sou da área de segurança da informação e vocês sabem, a falsa sensação de segurança é pior do que a insegurança. Porque você acha que tá protegido, você acha não, meu filho tá falando só com criança de 9 anos. Olha aí, felka tá valendo. Só tem

criança de 9 anos ali no no chat dele. Tô tranquilo agora. Antes, pelo menos, você sabia que era preocupante. Você tinha que ir lá ver teu filho, ver que que tá conversando, filho. Deixa eu ver esse pessoal aqui, deixa eu ver que você tá muito estranho isso daqui. E agora

não tem mais isso. O pessoal acha que tá tudo certo, o que que vai acontecer? Os pedófilos vão trabalhar com muito mais facilidade nessa parada toda aí, né? Aqui, ó, eu fico verdade verdadeirinho feliz pela nossa luta ter conseguido gerar algo assim. Ou seja, o Felka é o pai da lei Felka, então pode ser usado a lei Felca mesmo no caso dele, né? E é

isso daí. Esse é o cara que tá proibindo mesmo o joguinho da galera. Tá criando um monte de dor de cabeça. E pior, estão dizendo aqui quem é que vai ajudar. É só porque esse pessoal é uma cambada de idiota que não entende nada de internet.

É só por isso. Impressionante, cara. Ainda vem o pessoal dizer que não, porque o nosso estatuto, ele está sendo copiado por países do mundo. O Brasil tá na vanguarda do atraso. Só a idiota no Brasil que acha que fazer lei é uma coisa boa. Lei atrapalha. A lei não

ajuda nada. Se a gente tá sendo copiado pela nossa lei é porque a gente tá fazendo coisa errada, né? E não estamos, tá? Porque na verdade a gente essa essa essa lei do ECA foi copiada das leis europeias, que também são uma bosta também completa, né? E diga-se de passagem, segundo as má línguas, foi feito pelos pela empresa lá que é a lobista da meta, que tá por trás dessa coisa toda aí, né? E tá esse pessoal,

ai, estou orgulhoso. A legislação do Brasil foi copiada. Olha que coisa, cambada de idiota. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.