---
video_title: "ALIADOS de LULA falam em SUBSTITUIÇAO DELE por ALCKMIN"
video_id: nOF0AHfB_MM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nOF0AHfB_MM
video_date: 2026-05-01T16:24:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/alckmin-promete-lealdade-a-lula-durante-congresso-do-pt/
  https://x.com/MichelcSales/status/2050192717141909696
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alckmin-faz-ofensiva-no-interior-e-diz-que-lula-e-amigo-de-sao-paulo/
  https://iclnoticias.com.br/bernardo-cotrim-a-direita-riscou-a-faca-no-chao/
  https://causaoperaria.org.br/2026/assim-como-em-2013-pt-opta-hoje-por-socorrer-a-direita/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/esquerda-precisa-disputar-seguranca-publica-contra-mentiras-da-direita-por-renato-janine-ribeiro/
  https://vermelho.org.br/coluna/o-discurso-de-odio-como-estrategia-da-nova-direita/
  https://www.poder360.com.br/poder-em-foco/esquerda-demorou-a-decifrar-extrema-direita-afirma-pre-candidato/
---
E olha só, pela primeira vez o pessoal tá comentando sobre a possibilidade do Alkmin substituir o Lula, né? Com todas as derrotas do Lula agora, com ela, ele perdendo a dosimetria, perdendo becias e coisa e tal, ficou feio. É lógico, muita gente questionando o Lula. Eu eu acho contrário, ao contrário, tô achando que agora o Lula vai querer ser candidato de qualquer jeito. Por quê? Porque o Lula

tem esse fator narcisista, né? Agora ele tá machucado, agora ele vai querer ser candidato de qualquer jeito, mas muita gente tá vendo que ficou mais difícil para ele agora. E surgiu pela primeira vez a opção que eu temo, tá? Eu já falei para vocês, o pessoal não me levou a sério, continua não me levando a sério nisso, mas eu falo para vocês, se o Lula conseguir fazer esse acordo eh de substituir o Alkim e manter a esquerda votando no Alkmin, olha, vai ser difícil pro Flávio, tá? Eh, eh, vamos entender esse caso aqui, porque teve essa essa conversa aqui na CBN em que pessoas estariam levantando isso no governo Lula, a substituição do Lula pelo Alkmin. É, meu amigo, isso me preocupa.

Eu sou Peter Turguni e ver seu canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Eu Chapolim Colorado, sugerido pelo fraldão do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a Vera Magalhães estava conversando aqui na CBN e falou sobre a possibilidade do Lula ser substituído pelo Alkm. O Lula tá fraco, né? Todo

mundo viu que o Lula foi abandonado pelo centrão. Ele tem que fazer alguma coisa rápido. A ideia do Lula, eh, se o Lula for desistir, ele vai desistir lá para julho. Mas o que o pessoal tá pressionando ele é para desistir já agora. Por que isso? Porque como eu

falei para vocês, agora é o momento de fazer as alianças e o Lula não tá conseguindo fazer aliança com ninguém. Tá todo mundo se afastando. Centrão se afastou, MDB se afastou do Lula, tá todo mundo se afastando do Lula. Então corre o risco, se o Lula deixar, não vou deixar para fazer aliança lá em julho. Aí em julho todo mundo já fechou com Flávio, meu amigo, já não tem mais conversa, né? E ele sair agora, trocar

pelo Alkim agora, daria para fazer um monte de aliança. A grande questão dessa troca do Lula pelo Alkim é se o Lula vai conseguir manter a esquerda apoiando o Alkim, porque esse é o ponto central. Se tiver algum outro candidato mais à esquerda que o Alkmin, aí ferrou, porque vai dividir, no mínimo vai dividir, né? O pessoal da esquerda não gosta do Alkmin. São anos e anos do pessoal dizendo que o Alkm era nazista e não sei que lá, não sei que lá. Mas, mas vamos

entender aqui, vamos ouvir primeiro o que falou o pessoal aqui na CBN. A a Vera Magalhães falou na CBN sobre esse assunto. >> Agora, Vera, ontem você já pontuava que toda essa crise eh pode colocar em cheque a própria candidatura do presidente Lula à reeleição, né? Já já havia rumores, gente falando aqui ali que talvez o candidato não devesse ser o Lula. Esse movimento ganha atração, >> ganha. E hoje era o Talk of Town ali,

muita gente mandando mensagem, muita gente pegando o meu texto e me mandando ali mensagens com ideias, muita gente eh questionando advogados eh especialistas no eleitoral. Se o Geraldo Alkim, tendo deixado o MIDIC, mas ainda sendo vice-presidente, ele só pode concorrer a vice vice-presidência ou pode concorrer a qualquer cargo? e ele pode concorrer a qualquer cargo. Ele não é mais ministro, portanto não tem cargo no executivo e ele pode concorrer a presidência da República sendo vice-presidente, a diferente de governadores, por exemplo. Então, essas consultas quando começam a ser feitas é porque já se sentiu cheiro de sangue na água e elas estão sendo feitas, estão a pleno vapor, consultas, conversas e tudo mais. Quando você olha o comando da

campanha do Lula, e eu fiz isso hoje, é estarrecedor o grau de eh desconexão desse pessoal, desse QG com o mundo de hoje? >> Ela continua falando aqui, mas é basicamente isso, né? E é isso aqui que eu tô falando aqui, ó. Eh, se você ler os jornais de esquerda, todo mundo falando sobre esse essa derrota do Lula e todo mundo meio perdido, sem conseguir entender como é que o Lula dando 12 bilhões pro Congresso não conseguiu comprar o o Senado, conseguiu ficar isolado, né? Ou seja, tá todo mundo na esquerda, todo mundo se perguntando: "E aí, por que que a gente perdeu? Como é que o Lula

perdeu, né? Tá todo mundo meio perdido mesmo, né?" Mas o que chama atenção nessa fase, nessa fala aqui da da Verinha é ela ter colocado o nome do Geraldo Alkm, né? E muita gente faz pouco. Até o cara aqui, ó. Vejam essa

segunda-feira Magalhães conversa sobre possível substituição de Lula versus Geraldo Alkm ganhando força nos bastidores. Se isso acontecer, me arrisco a dizer que será no primeiro turno mesmo. Flávio versus ladrão de merenda. [risadas] E muita gente tem essa impressão, mas aí que tá. Vocês não estão considerando que nesse cenário o o Geraldo Alkim conquistaria o pessoal da esquerda.

Então, e pro Lula conseguir fazer essa mudança, ele tem que, antes de mais nada, convencer PESOL, PSD, eh, o os outros partidos da esquerda todos a não lançarem candidatos de esquerda. Não tem nenhum candidato de esquerda, a não ser aquelas coisas que ninguém vota mesmo de PSTU, não sei que lá, mas esse cara aí não importa, né? Então o PSOL, pelo menos o PSDB, aliás, o PSDB é um problema, tá? Porque o PSDB tem o Ciro Gomes. O Ciro Gomes diz que vai decidir se vai se candidatar ou não agora em maio. O Ciro Gomes é uma ameaça pro

Geraldo Alkim. Agora veja, se o Lula coloca o Geraldo Alkm como candidato da esquerda, entendeu? Se ele consegue vender ele para como candidato da esquerda, eu digo para vocês que vai ficar complicado pro Flávio, tá? Vai ficar complicado pro Flávio. Por quê?

Porque tem muito órfão do PSDB em São Paulo ainda, né? O pessoal que justamente que sacaneou o Bolsonaro. Bolsonaro perdeu em 2022 por causa do pessoal do PSDB de São Paulo que não queria o a a reeleição do Bolsonaro, né? Foram lá e voltaram atrás e e votaram no Lula. Preferiram Lula, preferiam destruir o Brasil completamente com Lula do que votar no Bolsonaro. Esse pessoal

adoraria votar no Alkim. E aí, meu amigo, é que é o problema, porque de novo, ele tem que juntar os votos da esquerda, que é os votos que o Lula já tem, com mais esses votos do centro da centroesquerda ali. Se ele conseguir isso, ele consegue de fato eleger o Flávio, tá? E olha só, não dá para dizer que isso não seja o plano do PT, tá? Olha só, o Alkim esteve naquele congresso do PT, lembra o congresso do PT que teve alguns dias? Jurou lealdade.

O Alkim prometendo lealdade ao Lula e à esquerda. O Alkim tá fazendo o jogo certo nesse caso. Ele sabe que ele só tem chance se ele trouxer os o pessoal da esquerda junto com ele. Se ele trouxer o pessoal da esquerda, ele vai ter o apoio da centraesquerda lá do pessoal do PSDB de São Paulo ali, aquela turma do meio do caminho. E aí, meu amigo, aí ele vai virar um adversário de respeito contra o Flávio. Infelizmente

isso pode de fato eh eh dificultar a coisa pro Flávio. O pessoal tá levando na brincadeira e coisa e tal, por de fato, se tiver um outro candidato de esquerda, o pessoal da esquerda não gosta do do Geraldo o pessoal da esquerda vai preferir o outro candidato. Vamos supor que o Ciro entre como candidato da esquerda também. Vai ficar Ciro e Geraldo Kmin. Nenhum dos dois é de extrema esquerda, mas ambos são de centroesquerda. eh, vai dividir o voto.

Aí, aí é até bom pro Flávio. Se entrar o Geraldo Alkm e o Lula não conseguir unificar a esquerda, é bom pro Flávio. Agora, se o Lula conseguir essa parada de unificar a esquerda, trazer os votos da esquerda para o Geraldo Alkmin, aí ele se torna perigoso. E eu digo mais uma coisa para você, isso não deixa de ser uma vitória pra gente da direita, tá? Eh, por quê? Porque isso mostra uma

mudança da janela de overton, né? né? A janela de Overton, vocês sabem, é o é o espaço. Overton é o nome do sobrenome do do técnico lá do do comentarista político americano que inventou esse troço, né? Segundo ele diz, você tem a discussão política no país, ela gira numa janela. Eh, a as as ideias muito

absurdas para um lado e muito absurdas pro outro não ganham tração. Você tá sempre discutindo no meio daquela janela ali de de eh de comentários, né? E o que que tava vendo? A janela no Brasil era de extrema esquerda. Tanto que a gente considerava o PSDB de direita, o que não faz sentido nenhum. O

PSDB sempre foi centroesquerda, se não foi esquerda mesmo, né? Então, ou seja, eh, o PSDB sempre foi mais socialista do que qualquer outra coisa, mas aqui no Brasil, como a janela de overton tava totalmente à esquerda, né, eh eh parecia uma coisa mais à direita o PSDB. E o que a gente tá vendo agora, olha só, o Bolsonaro trouxe o a direita real para pro campo da política e agora a esquerda vai est caminhando pra centroesquerda. não deixa de ser uma vitória nossa. E tá alinhado aquela coisa que eu falo para vocês, a esquerda ela vai precisar se renovar. O problema da esquerda é a

pauta, são as ideias da esquerda. Uma maneira que ela tem de fazer isso é justamente migrar paraa centroesquerda. É o Lula adotar o as as eh estratégias do PSDB, privatização e não sei que lá e coisa e tal. E e justamente esse negócio do neoliberalismo, né? O neoliberalismo, como eu falei para vocês, é basicamente a mesma coisa que o socialismo. Os

socialistas não gostam, não dizem que neoliberalismo é uma coisa errada, que não, que absurdo, os males do neoliberalismo, mas se você for ver o que que é o neoliberalismo, é basicamente a mesma coisa que o socialismo, né? Mas já admite um pouco mais de presença eh privada, de propriedade privada, de privatização e coisa e tal. Então já é é um um avanço da esquerda em direção ao caminho correto. Não deixa de ser um ponto positivo. Como eu falo para vocês, a tendência essa janela de overton caminhar cada vez mais para a direita, né, à medida que o tempo for passando.

Então não deixa de ser uma vitória pra gente, mesmo que a gente perca para o Alkem. E a janela de Overton eh deslocou nesse sentido, tá? E faz sentido também o nome do Alkim não está sendo muito falado, né? Até o Lula falou em desistir, mas falou do Camilo Santana e do Hadad, não sei que lá, porque é lógico, eles sabem que no momento que ficar sério o nome do Alkim, ele vai começar a apanhar, né? Vai, o pessoal tá falando aqui já de ladrão de merenda e coisa e tal, vão começar a levantar os podre todos do Alkim. É, é lógico que

vão, isso é natural de campanha, né? Então é é natural também que eles protejam o nome do Alkm até o último momento. Mas segundo diz a Vera Magalhães ontem com essa derrota acachapante do Lula, né, ou essas derrotas acachapantes do Lula, né, eh, realmente ficou muito evidente. Parece que o pessoal tá correndo com essa história, né? Aqui o Alkim tem feito campanha no interior do do estado de São Paulo e falando que Lula é amigo de São Paulo e não sei que lá. Olm tá fazendo

campanha pro Lula, em princípio campanha pro Lula, tentando ajudar o Lula no interior de São Paulo. Mas aí que eu falo para vocês, o interior de São Paulo gosta do Alkm. Ah, mas não gostam mais tanto porque o Alkim traiu, foi pro PT e não sei que lá, foi pro PSD. É, mas meu amigo, mas o nome do Alkmin é um nome forte ainda, né? E o Alkmin vai saber moderar o discurso, vai conseguir pro centro. Esse é o problema do Lula. O

Lula viu que perdeu completamente o centro agora. E sem o centro ele não ganha eleição, meu amigo. Não adianta. Ele vai cada vez radicalizar mais pra esquerda e a esquerda não tem resposta. Tá cada um falando uma besteira aqui.

Não, porque não sei que lá, que o problema é isso, que o problema é aquilo, problema é aquilo outro. A esquerda não sabe o que fazer. A esquerda tá perdida. Por quê? Porque as ideias da esquerda ficaram ultrapassadas. As ideias da esquerda não

encontram mais ressonância na população. A únic o único caminho viável para eles é seria o Alkim, seria deslocar a janela de overton para centro-esquerda. O Lula vai topar isso? Eu acho que não. Ainda mais agora que ele perdeu, ainda mais agora que ele tá mordido com essa derrota do Becis. O Lula é um um

narcisista, ele vai fazer questão agora de seu candidato para ganhar, para poder derrotar o alcolumbra e coisa tal, porque para para pensar, com toda essa proibição do alcolumbre e coisa tal, se o Lula ganha essa eleição agora, não tem menos o que fazer. Ele pode submeter o nome do Messias de novo e o Oculume não vai ter o que fazer porque no final das contas, né, o o eh eh o são 4 anos de Lula mais não tem como segurar o nome 4 anos. Então no final das contas o Lula ganharia isso se ganhar a eleição esse ano. O problema é que eu acho cada vez mais difícil o Lula ganhar a eleição esse ano. Fica cada vez mais arriscado, né? Então eu tenho certeza que tem gente

no PT pensando nessa troca. E se e se essa troca acontecer, eu garanto para vocês que a gente precisa ficar preocupado com ela, tá? O Alm é sim um candidato preocupante se ele tiver o apoio da esquerda. Então isso é muito importante. Se lançar o Alem, mas tiver outro candidato de esquerda, esquece, a esquerda vai votar no outro candidato. O

Alim vai ficar lá nos 10% dele lá na na naquela turminha ali que não não decola de jeito nenhum e não vai fazer diferença nenhuma. Mas se for se o Lula conseguir vender o Alkim como o representante da esquerda, a gente pode ter realmente um problema. A gente pode ter um problema, realmente. Não subestimem isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.