---
video_title: "LULA volta com AULAS de DOUTRINAÇÃO OBRIGATÓRIAS igual na DITADURA MILITAR"
video_id: qqG8yw2udPM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qqG8yw2udPM
video_date: 2026-07-15T23:15:12+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-sanciona-lei-que-inclui-educacao-politica-no-curriculo-escolar/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/DOU-educacao-politica-14jul2026.pdf
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/lula-sanciona-lei-que-inclui-educacao-politica-e-cidadania-no-curriculo-escolar/
  https://www.ideiasbarbaras.com/2016/05/o-que-aconteceu-com-osbp-epb-e-educacao.html
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://palacioassombrado.com/
---
Caramba, o Lula voltou com isso, cara. Voltou com organização social e política brasileira, OSPB, eh, educação moral e cívica, EMC. Vocês lembram disso? Vocês tiveram essa f Não, só só quem é da minha idade, né? Quem é mais novo não teve OSPB. Eh, cara, eu tive EPB, cara.

Estudo dos problemas brasileiros na faculdade no primeiro período. EPB1 cheguei a fazer, pô. É, é bom que jogava o aumentava o CR, que era uma coisa ridícula de fazer, mas o esses resquícios da ditadura militar brasileira agora estão voltando com o Lula. Quem imaginaria isso, né? Eu falo para vocês, isso o que a gente tá vivendo hoje é muito parecido com o golpe dos milicos de 64. É basicamente a

mesma coisa. O o inquérito das fake news é exatamente o mesmo efeito do AI1, do ato institucional número um lá, um negócio totalmente fora da Constituição, fora da lei e que tá sendo usado para impor a vontade de um grupo político que tá na na situação contra a oposição. A população mudou de opinião, a população quer uma uma política diferente. O grupo que tá no poder acusa de tudo. Não, que fake news, não sei que lá. Está atacando

a democracia. a democracia tá sendo atacada, né? E aí é essa é a briga. E agora o Lula vem com mais essa, né? Educação moral e cívica. Olha que coisa.

E eu já vi gente da direita a favor desse negócio. Não, porque tem que ter aula de educação moral e cívica para ensinar valor. Meu amigo, para para pensar. Quem é que vai dar aula de educação moral e física? Vai ser o professor esquerdista, bicho. É lógico.

Tem que ter [ __ ] de educação moral e física nada. O que a gente tem que lutar é para uma educação absolutamente técnica. Educação tem que ser matemática e português, porque vai ter vai ter socialismo no meio dessa história, vai ter. Você sabe como é que é os professores no Brasil, né? Tudo sóa, né?

Mas pelo menos vai ter o mínimo lá de técnica e coisa e tal. Esquece essas porras de educação moral e cívica, SPB ou como é que o Lula chamou aqui, ó? Educação política e direitos de cidadania, componente curricular obrigatório da educação básica, tá? Isso aqui lembra muito, cara, o Brasil realmente o o Casusa é um esquerdista filho da [ __ ] mas ele tem uma razão em algumas coisas, né? O Cazusa falava, né?

O museu de grandes novidades que tem no Brasil, né? De novo, isso daqui, ó, para quem não lembra, tá aqui, ó. Eh, OSPB, EPB e educação moral e cívica, eh, EMC era no no no ensino básico, eh, OSPB no ensino intermediário e EPB no na na faculdade, né? Era obrigatório, você tinha que ter, né? E depois deixou de ser obrigatório quando acabou o regime militar, né? Mas aí muitas escolas e

muitas faculdades continuaram tendo. Então em várias escolas continuaram tendo EMC e US. Eu lembro de ter feito isso. Eu fiz, eu tive aula de EMC e SPB. Lorota não serve para [ __ ] nenhuma isso. Mas e na e na faculdade, no

primeiro período do FRJ, meu amigo, eu tive a PB na primeiro período da FRJ, já não era mais obrigatório. E mas ainda tinha no currículo da UFRJ, eu fiz a PB1 e até a PB2. Aí no nesse meio tempo eles cancelaram a a matéria, deixou de ser obrigatório, deixou de sair de currículo, ou seja, eu perdi meu tempo, eu fiz EPB1, eu não sei se eu consegui aproveitar como crédito extra, né? Eh, tipo, você sabe, né, na faculdade você tem uma série de matérias obrigatórias e tem mais alguns créditos, algumas, você tem que fazer outras matérias que você escolha aleatoriamente. Você pode fazer matéria até em outro curso, pode ir para eh eh arquitetura ou medicina, sei lá, outra outra matéria qualquer que você queira fazer para complementar aqueles eu acho que eu usei eu acho que eu usei a PB para isso. Enfim, eh, mas cara, é

um lixo, bicho. É um lixo completo. Não serve para [ __ ] nenhuma esse troço, cara. E agora essa coisa toda aqui, olha só, eh, até o final dos anos 80, início dos anos 90, o currículo escolar brasileiro possuía três matérias a mais: EMC, Educação Moral e Cívica, OSPB, eh, Organização Social e Política Brasileira e EPB, estudos dos problemas brasileiros distribuídas no primeiro, segundo e terceiro graus. MC no ensino básico, eh, OSPB no ensino intermediário, né, ou ensino médio, eu não sei como é que chama agora. E o terceiro, no terceiro

grau, que é a faculdade, né? Na faculdade você tinha EPB, né? A a adoção da disciplina de moral e cívica na como atividade escolar, ela ganhou efetividade na época do Getúlio Vargas. Tinha que ser o Gordinho Suicida, né? O Gordinho Suicida fazendo merda, né? E eh

e depois a OSPB foi inclusa pelo jangular, pelo Jango, bicho. Aliás, se você quiser ver ver eh uma série sobre esses idiotas aqui que fizeram tão mal pro Brasil, eu recomendo você ir no meu canal novo. Eu tô com esse canal novo aqui que o palácio assombrado, né? Imagina, é ficção, tá? É uma, é comédia, é ficção.

Imagina que os fantasmas, os presidentes brasileiros todos vão parar no Palácio do Catete e fica um discutindo com o outro lá, né? E aqui tem o Jango, tá o Jango aqui e tá o Getúlio Vargas aqui, ó. Tá o Getúlio Vargas também tem os os tem uma uma um grupo que são mais eh constantes e aí tem alguns episódios que aparecem os outros os outros presidentes aparecem de vez em quando também, tá? Mas tem um grupinho aqui que é mais ou menos fixo aqui, o o Getúlio Vargas tá aqui, o João Gular tá aqui, o Jango, né? E tem a dona Cleid, que é a única viva que sofre com esse pessoal todo aqui, né? Enfim, eh, o Getúlio Vargas fez eh

eh educação moral e cívica, o Jango fez OSPB, mas eram opcionais, não precisava, tinha matéria, poderia ser aplicada, mas não era obrigatório. O colégio decidia se aplicava ou não. Quem tornou obrigatória essa lambança e criou também a EPB foram, foi, lógico, os milicos. Milico, brasileiro, socialista para [ __ ] tudo de esquerda, enfrentaram esse negócio de educação moral e cívica obrigatória no primeiro na na no ensino básico, a OSPB obrigatória no segundo grau ou ensino médio e a EPB obrigatória na faculdade, né? E aqui, ó, apesar de terem sido criados em diferentes períodos do governo, eh elas se tornaram obrigatórias justamente durante a o regime militar por meio do decreto 869, né? Enfim, e as disciplinas eram

caracterizadas pela exaltação do nacionalismo e do civilismo e conhecimento sobre o funcionamento dos poderes políticos e não sei que lá. Enfim, um lixo que não serve para [ __ ] nenhuma, que eh no final das contas só servia para propaganda, né? E aí e aí eu vi algumas pessoas, né? E EPB era na faculdade, estudo de problemas brasileiros. E aí eu vejo algumas pessoas ainda dando direito, não, porque tem que voltar, porque tem que ensinar a educação cívica paraas pessoas. Meu

amigo, quem vai ensinar vai ser os professor esquerdista, cara. vai ser os esquerdistas do co Não, não, não tem que voltar, não. Deixa quieto, não precisa disso, não. Educação tem que ser o mais técnica possível, de qualquer coisa. Filosofia, sociologia, eu já descarto por conta disso. Primeiro porque é

inútil. Segundo, porque eh eh é é altamente subjetiva e tende a a prestar a a doutrinação. Matemática e português. Tem professor de matemática doutrinador? Tem, meu amigo, tem. E de história?

Então, [ __ ] que pariu, o que que acontece com o professor de história, cara? Eu vou te falar uma coisa, deve ser uma doutrinação maluca na faculdade de história, mas enfim, de qualquer forma, e nesses casos é importante a pessoa ter um algum conhecimento, né? É, a parte técnica é importante da coisa. Agora, você tem uma uma uma aula que é só para doutrinação, cara, isso é besteira, bicho. Não serve para [ __ ] nenhuma isso daqui. Aqui, ó, Lula

sanciona a lei que inclui educação, política e cidadania no currículo escolar. É, ainda mais essa sancionada pelo Lula. E é obrigatória, tá? Ele tá tá fazendo igualzinho, seguindo passo a passo os passos lá da ditadura militar brasileira, botando lá educação moral e cívica, censura e não sei que lá e prisão de presos políticos e pessoas exiladas e fugindo da da perseguição aqui. Ou seja, estão seguindo passo a passo a ditadura militar brasileira. Eu

vou te falar uma coisa, bicho. Só só não percebe quem não quer perceber. Tá aqui a lei, ó. A lei diz aqui, ó, eh, acho que é essa daqui, ó. Isso aqui, faço saber e coisa tal que eh inclui na Lei de Diretrizes e educação básica nacional no artigo 26 o parágrafo 9b. Educação

política e direito de cidadania constituirá componente curricular obrigatório no âmbito do estudo da realidade social e política a que se refere o parágrafo primeiro desse artigo. Ou seja, não tá dizendo nada o que que você vai ensinar nessa matéria, o que que vai ser ensinado. Lembra, quem vai decidir isso vão ser os professores só. O que que eles vão ensinar isso daí? Comunismo um, comunismo dois, vitimismo número seis, eh eh identidade de gênero e não sei. Vai ser só isso que vou

ensinar nessa [ __ ] bicho. A coisa totalmente inútil que só prejudica. Mas mas de novo, tanto os militares usarem esse troço para fazer propaganda de de milico, né, de nacionalismo, quanto o Lula usar para fazer propaganda de identidade de gênero e não sei que lá, é errado, é inútil. Para que que seu filho vai perder tempo com isso? Esse tipo de coisa você ensina pro seu filho em casa.

Não é para perder tempo na escola. Escola tem que aprender português e matemática. Olhe lá, talvez geografia, história, ciências, alguma coisa ali. Pronto, acabou. Para que mais do que isso? Se você sair da faculdade, sair da

escola sabendo matemática, bem, meu amigo, o resto se arranja. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.