---
video_title: "LULA faz CHARMINHO com VETO da DOSIMETRIA: IMPORTANTE é APENAS que o CONGRESSO vai DERRUBAR o VETO"
video_id: wqtx1006o6I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wqtx1006o6I
video_date: 2026-01-09T01:56:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pois bem, parece que vai haver um evento no governo e no STF, um governo, um evento para comemorar o 8 de janeiro. Eles têm motivos para comemorar, evidentemente, como eu já falei para vocês, o pessoal que fez essa lambança no 8 de janeiro, de fato, ajudou o Lula, ajudou o STF. Violência não resolve nada, ainda mais violência num domingo que, né, não tinha ninguém lá no Palacio Planal, não tinha nada. Enfim, mas é lógico que não foi um golpe, um absurdo isso daí. Tinha gente que queria golpe ali. Tinha, tinha gente que queria

golpe, mas não eram todos. E não não foi provado que quem realmente queria golpe naquela história, né? Então, um absurdo essa história. Mas, evidentemente, o 8 de janeiro ajuda o Lula e mais uma vez o Lula vai tentar aí secar essa vaquinha, tentar aí tirar mais um pouquinho de leite dessa essa vaquinha que já tá morrendo já de nanição, não aguenta mais nada. Enfim, vai tentar mais uma vez, né? Vai ter evento hoje no governo e no

STF. Não vai ser um evento muito cheio não, tá? Aliás, o Alexandre de Moraes não vai nesse ato do 8 de janeiro do Lula, tá? É, aparentemente das duas uma, o Alexandre Moraes já percebeu que quem tá por trás do ataque contra ele é o próprio Lula. Eu falei isso para vocês, quem tá por trás desse ataque contra o Alexandre Moraes é o Lula no final das contas. E

talvez o Moraes já esteja dando a indicação aí de que não tá gostando do que tá acontecendo, né? Mas pode ser também porque ninguém dá bola para isso. Ou seja, já passou o 8 de janeiro, o Lula já lucrou que podia lucrar politicamente com isso. É lógico que ele vai tentar continuar lucrando com isso. O próprio Alexandre de Moraes, todas essa essa briga dele com Conselho Federal de Medicina, de tentar matar o Bolsonaro e coisa tal, tudo isso é uma tentativa dele também de de fazer as pessoas esquecerem do caso lá do Banco Master, né, que ele recebe dinheiro do Vorcaro e coisa e tal, o escritório de advocacia da mulher dele, né?

Ó, Faquim, Mota, Columbri também não compareceram ao 8 de janeiro do Lula. O evento tá fraco, tá? Realmente já gastou esse tema, né?