---
video_title: "ANDREI RODRIGUEZ diz que PRISÃO de RAMAGEM foi OPERAÇÃO da PF, PAULO FIGUEIREDO desmente LIGAÇÃO"
video_id: VOyr3yEups8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOyr3yEups8
video_date: 2026-04-13T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/pf-confirma-prisao-de-alexandre-ramagem-nos-estados-unidos/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/prisao-de-ramagem-foi-coordenada-com-a-pf-diz-andrei
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/paulo-figueiredo-diz-que-prisao-de-ramagem-nao-tem-dedo-da-pf-de-lula
  https://x.com/ancapsu/status/2043771776606290048
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2043754554974716006
---
Olha só, continua evoluindo o caso lá do Ramagem nos Estados Unidos, né? Algumas pessoas estão dizendo aqui, tá dizendo aqui o pessoal do da PF que o Ramagem foi, a prisão do Ramagem foi coordenada com a Polícia Federal porque tem um acordo de ajuda entre os países e por isso que ele foi preso lá nos Estados Unidos pelo I, não sei que lá. Essa é a versão da Polícia Federal Brasileira. Por outro lado, o Paulo Figueiredo diz que a prisão de Rammagem não tem nada a ver com a PF do Lula nem nada, que ele teria sido detido por uma infração de trânsito lá nos Estados Unidos e que ele não está preso, ele está detido para averiguação do da situação legal dele lá nos Estados Unidos. Como eu falei para vocês, há essas duas possibilidades. Eu

falei isso no meu vídeo, né? Eu temia que alguém tivesse denunciado ele pro ICE ou alguma coisa assim. Não foi denúncia pro ICE, mas foi uma infração de trânsito. Realmente, lá nos Estados Unidos, o pessoal é muito rigoroso com infração de trânsito. Você andar acima da velocidade permitida ou não parar totalmente numa placa de pare. Lá é

obrigatório você parar sempre que tem placa de pare. Enfim, tem um monte de coisas que é, principalmente para quem é aqui do Brasil que tá acostumado com o trânsito daqui, você pode ter problemas lá. E quando você é parado nessa infração de trânsito, você é levado ao ICE para averiguar a sua situação legal. Segundo Paulo Figueiredo, ele está legal, exatamente como eu falei, ele chegou lá, pediu asilo. Então, durante o processo de asilo que leva 5, 6 anos, um processo de asilo lá nos Estados Unidos, e ele tem o direito de ficar lá nos Estados Unidos, então não há por temer uma eventual deportação. Mas de novo,

existem dois duas versões dessa história. A polícia brasileira diz que foi a cooperação aqui. O Andrei Rodrigue, embora ainda esteja meio bêbado lá do whisky McAlan que ele tomou lá em Londres com Vorcaro e o Alexandre Morais, essa turma toda, ele em tese ainda representa a Polícia Federal do Brasil. E a gente sabe que o Lula tem mesmo negociado com o Trump alguns acordos de troca de prisioneiros. Eu não sei que ela, eu não sei o que que foi negociado nessa história. Vamos tentar

ver o que que a gente tem de informação nova sobre isso daqui. Mas basicamente é isso, tá? Eu tinha falado sobre uma possível delação, alguém ter eh dado o endereço do Ramagem lá. Ah, não, não foi isso. Aparentemente foi infração de trânsito. Mas de novo, é a mesma

situação que eu tinha falado. Pode ser que seja só um detalhezinho do ICE ali e ele vai ser liberado logo em seguida. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas pô: "Fui na festa, ganhei o broche, mas brochei". Peter pegou a Vivi na [ __ ] do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Polícia Federal confirma a prisão de Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Então, que ele tá preso, ninguém dúvida, ninguém tem dúvida. Aliás, tem

uma folha de consulta lá no site do Ice que dá para você confirmar que realmente ele está detido. Aliás, tem uma diferença entre detenção e prisão lá no inglês, né? Aqui no Brasil também tem diferença entre detenção e prisão, tá? Mas a gente, na verdade, é quase a mesma coisa, porque no Brasil é detenção é aquela, é prisão que é, na verdade, já em regime semiaberto ou coisa assim, mas isso não importa. O que importa é a diferença lá em inglês, né? Para eles lá

a a a diferença a diferença entre prision e detention é porque a prisão é quando é condenação, quando você tá condenado realmente. E detenção é diferente, é temporária, é coisa temporária para algum outro processo, para alguma outra coisa. O caso dele seria de detenção, não de prisão, né? Enfim, isso é o menor dos detalhes, né? Eh, eh, então o que tá dizendo aqui, ó, a Polícia Federal confirmou nessa segunda-feira a prisão de Alexandre Ramagem, ex-chefe da ABIM, no governo Bolsonaro, nos Estados Unidos. Segundo a

PF, eh, o Andrei Rodrigues, a prisão é fruto de uma cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos, firmala firmada para combate ao crime organizado. Ramagem é um cidadão foragido da justiça brasileira. Segundo autoridades norte-americanas, está em situação migratória irregular. O serviço de Migração e controle de aduanas dos Estados Unidos efetivou a prisão em Orlando. E aí já tá estranho aqui, porque se fosse realmente um caso de cooperação, ele provavelmente teria sido preso em casa, né? E não foi o que

aconteceu aqui. Hamagem foi levado por estar irregularmente nos Estados Unidos, o que também me deixa estranho, porque a gente sabe que ele foi para lá e ele tava bem assessorado. Muito provavelmente ele tá com pedido de asilo nos Estados Unidos. Se ele tá com pedido de asilo, a legislação americana, é claro, enquanto corre o seu pedido de asilo lá nos Estados Unidos, que geralmente é 5, 6 anos de prazo para correr o asilo, você tá legal, você pode ficar legal, pode fazer tudo lá, pode trabalhar, pode fazer a coisa toda como se você fosse, como se você tivesse direito de residência. Aí no final do processo de asilo, se realmente você for negado esse asilo, pode acontecer, né? Você negado

esse asilo, aí você é obrigado a sair dos Estados Unidos. Se você continuar, aí você estaria regular. Se for concedido o asilo, aí você recebe o green card, você já pode ficar lá com o pedido, a residência permanente por lá, né? Então, muito estranho essa declaração do Andrei Rodrigues. Realmente não faz muito sentido, mas eu quero deixar claro que é o que tá falando a PF, tá? Aqui, ó. Eh, prisão de

Ramagem foi coordenada com a PF, diz Andrei, tá? Então aqui, ó, o diretor da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, confirmou a coluna que a prisão do deputado Alexandre Ramade pelo serviço de imigração e foi uma operação coordenada com a corporação brasileira. O Ramagem foi detido nessa segunda-feira pelos agentes do ICE em Orlando, na Flórida, e levado para um centro de detenção. Então ele não foi preso, ele foi detido. Há uma diferença lá nos Estados Unidos, tá? Devido a questões

migratórias. E de novo, como eu falei para vocês, com essa esse e aumento de rigor do Trump, isso tem acontecido com um monte de gente, mesmo pessoas que estão legais lá nos Estados Unidos, que tá com toda a documentação certinha, que tá com tudo legal, o agente do ICE e quer ver sua documentação, mas você não vai andar com todo o seu processo de de imigração no carro, né? Você não vai andar com seu processo de asilo no carro, com documento e coisa tal, não vai andar com essas coisas. Então, no que você é parado, você não tem a documentação para provar que você tá com pedido de asilo e daí eles levam você paraa detenção para esclarecer esse tipo de coisas. Então, eh, de novo, são as duas possibilidades. Um mero mal

entendido que ele foi preso por porque os agentes do ICE, né, implicaram lá com a documentação dele, ou então pode ter sido mesmo alguma coisa, a gente não sabe, né? aqui, ó. Eh, como a coluna afirmou, após a prisão de Ramagem, Figueiredo avisou que aliados que a exprisão não tem relação com o pedido de extradição do Lula. A Ramagem perdeu o passaporte diplomático após ter eh o mandato caçado pela Câmara dos Deputados eh depois da fuga. Então, ou seja, ele entrou nos Estados Unidos com o passaporte diplomático e essa provavelmente era o documento de identificação que ele estava usando lá.

Porque para quem não sabe, quando você está nos Estados Unidos e você faz um pedido de de asilo, né, o seu passaporte é, em princípio, o seu documento de identidade, tá? É verdade que com o pedido de asilo você pode dar entrada e pedir uma uma identidade lá, o social security lá dos Estados Unidos, pode pedir todos os os papéis, digamos, normais de um americano pode pedir a identidade deles lá, mas enquanto você não tem isso, você tá com seu passaporte ali, né? e eh e o passaporte dele havia sido cancelado. Então, talvez seja essa a origem do problema, né? A fuga ocorreu durante o julgamento. Ele fala aqui da

da fuga dele. Isso aqui a gente já sabe, não interessa, né? Então, segundo diz a PF, teria sido feito pela por essa integração entre a PF do Lula e o o ICE do Trump, né? O Paulo Figueiredo, por sua vez, diz que não, tá? Ele diz que a ram a prisão do Ramag não tem nada a ver com a PF do Lula e que não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Aqui, ó,

para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem absolutamente nada a ver com o pedido de extradição do Brasil, que segue na em análise no Departamento de Estado, né? Então tá, tá aqui, ó. Olha só, Paulo Figueiredo, sobre a suposta prisão do Alexandre Ramagem, alguns esclarecimentos objetivos. Ramagem não

foi preso, mas detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhado ao I procedimento comum na Flórida. Diga-se de passagem, comum na Flórida depois do Trump, tá? O Trump deu uma uma apertada nesse parafuso aí era mais leve a coisa, agora qualquer coisinha você é detido mesmo lá pelo ICE para averiguar a sua sua situação eh imigratória, né? Essa é neste momento uma questão meramente imigratória, ou seja, é apenas ajustar que garantir que ele está com status legal nos Estados Unidos. Porém, o status do Ramagem é legal. Ele possui um

pedido de asilo pendente protocolado há tempos e ainda sobre análise, o que permite a ele permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida. Então, como eu falei para vocês, demora 5 se anos esse esse essa esse processo de asilo lá nos Estados Unidos. O Trump tá tentando acelerar isso, tá? Trump tá fazendo mecanismos para tentar acelerar esse processo, mas ainda leva mais ou menos isso mesmo. Então é uma é um processo demorado, né?

E eh ele coloca aqui que a IMGrex, a empresa da qual sou sócio, está prestando toda assistência para Ramagem e sua família. A nossa expectativa é que ele seja liberado o mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite no IC também é burocrático e depende de formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nessa direção. Então é aquilo, é aquilo que eu falei para vocês, se ele foi denunciado por alguém ou então nesse caso aqui ele cometeu uma infração leve de trânsito, o pessoal pegou ele e levou pro ICE e essa seria, né, a a o que aconteceu. Se foi isso, é uma coisa super tranquila. ele

vai esclarecer a a situação dele e vai ser liberado em algumas horas. Isso não vai ser nada demais, né? Talvez leve mais de um dia, porque burocracia lá é burocrático para caramba também. É cheio de burocracia por lá também, né? Aqui, ó, a extradição e deportação não tem nada a ver entre si. Extradição,

processo político, coisa e tal. Então, ou seja, segundo ele está dizendo, não há nada a ver com a deportação isso daqui, tá? E para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. não tem nada a ver com pedido de extradição do Brasil que seguem análise no Departamento de Estado, né? Então, ou seja, a gente tem

aqui a PF falando que teve alguma coisa, o Paulo Figueiredo dizendo que não teve nada nisso daqui, né? E bom, eh, eu tendo a acreditar no Paulo Figueiredo, tá? Me parece muito mais provável esse tipo de coisa, até porque a extradição ainda está no Departamento de Estado lá com o Marco Rúbio, não foi aprovado ainda o processo de extradição, então não tem por estarem agindo nisso daqui. Eu vi algumas pessoas levantando, né? Aqui ele fala mais alguma coisa aqui que seria fantástico que o Andrei apresentasse qualquer documento que provasse essa tal cooperação entre Estados Unidos e Brasil no caso da detenção do Ramag. Porque recentemente

teve um papo desse que o Brasil, os Estados Unidos assinaram um acordo para combate ao crime organizado, lembra? Mas eu expliquei para vocês, isso aí é só doana, é só para para eh eh eh entrada de produtos num país e no outro, é só isso, não tem nada a ver com crime organizado, essas coisas todas aí, né? Mas enfim, o ponto é o seguinte, eh tem gente levantando que pode ser uma um conjunto das duas coisas, tá? que o eh a Polícia Federal do Brasil, em contato com algumas autoridades do ICE, que seriam simpáticas ao governo brasileiro, pode ter preparado essa emboscada para ele, seguido o cara até ele até ele cometer uma infração de trânsito e feita essa prisão lá com o objetivo de conseguir a deportação dele, tá? Lembra?

O estado americano é um estado enorme, né? E tem facções de várias coisas lá. Lembra que foi o pessoal do CBP ali da de Orlando que falsificou a entrada do eh do Felipe Martins nos Estados Unidos, né? Então tem todo um pessoal democrata ligado a isso aí que pode ter trabalhado para prejudicar o Felipe Martins, para prejudicar o Bolsonaro aqui no Brasil. Pode ser que seja o mesmo pessoal que tá ajudando agora o Andrei Rodrigues a a pegar o Ramagem e tentar deportar ele rápido, mesmo ele estando com a situação imigratória regular, mesmo quando eles eles estando com pedido de asilo regular e coisa e tal, eles podem alegar qualquer coisa e tentar deportar ele como ilegal nos Estados Unidos. Eu eu diria que existe

essa possibilidade, tá? Então, não sei o que tá acontecendo. Eu acho que por enquanto, o mais provável é que seja isso, ou seja, que seja só uma uma detenção temporária e ele vai ser liberado logo em seguida. Mas vamos aguardar, vamos continuar acompanhando esse assunto aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.