---
video_title: "LULA inaugurou FÁBRICA e teve 4 ENCONTROS com VORCARO: SE era PRÓXIMO, porque deixou MASTER QUEBRAR?"
video_id: AVQLLYWn7Ww
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVQLLYWn7Ww
video_date: 2026-01-28T16:22:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/lula-master-o-buraco-e-bem-mais-a-esquerda/
  https://claudiodantas.com.br/vorcaro-no-planalto4-vezes-em-2023-e-2024/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/lula-inaugurou-fabrica-de-vorcaro-em-minas-gerais-em-2024/
  https://pipelinevalor.globo.com/negocios/noticia/banco-pleno-de-ex-socio-do-master-busca-comprador.ghtml
---
Cada vez mais aparece ligação do Daniel Vorcaro com o Lula, né? O Cláudio Dantas coloca aqui na coluna dele aqui, ó, o buraco é bem mais à esquerda, né? Lembra que o governo Lula tá tentando empurrar o caso do master pra direita, né? Não que a culpa é da direita, que é do mercado financeiro, que a culpa é da Faria Lima e não sei que lá e coisa e tal. E no final das contas e eh cada vez mais aparece coisa ligando o Lula ao Vorcaro. A gente já falou das reuniões

que ele teve, coisa e tal. Agora a gente fica sabendo que o Vorcaro esteve no Palácio Planalto quatro vezes entre 2023 e 2024, ou seja, era habituê no Palácio Planalto. Eu não sei se você sabe, é muito difícil você conseguir uma audiência no Palácio do Planalto, não é fácil não. Tem gente que paga dinheiro para conseguir isso, hein. O Vorcaro tava lá, tinha até carteirinha de de, né, na quinta vez ganha uma torradeira, né, e o tempo todo tava lá no Palácio do Planalto, né? Uma coisa impressionante

mesmo. Não foi só isso, não. Também inaugurou uma fábrica do Vorcaro lá em Minas Gerais e coisa e tal. Sem contar o Mantega, sem contar o Lewandowski, que a gente já falou, um monte de ligação do Lula com o o Banco Master, como a gente falou, o o caso do Banco Master pega todo mundo, pega a direita também, tá? Mas pega a esquerda também, né? Aí

começa a ficar uma outra dúvida nessa história, né? Eu vou eu vou falar sobre esses casos aqui, sobre a fábrica do Vorcaro, sobre esses encontros no Planalto e coisa e tal, mas eu vou quero falar um outro ponto aqui que você pode pensar assim, mas esa aí Peter, se o Vorcaro tá ligado ao Lula, por que que o Lula deixou quebrar? né? Porque deixaram quebrar o galípolo. É, é, é para o mandado do Lula, né? Se fosse o caso, já

tava tudo encaminhado, para para pensar, né? Já tava tudo encaminhado pro BRB comprar o Banco Master e resolver o problema sem quebradeira, né? Assim, e de novo, ia ser terrível para os contribuintes de Brasília, né? O DF ia ficar todo encrencado com essa história, ia ter que pagar uma grana nessa história toda, mas, né? Em princípio se livrar, livrava-se do problema. Não

haveria o escândalo do master, ia ser só mais um custo para os contribuintes pagar. Vamos combinar, político nenhum perde sono com o negócio de ah, os contribuintes vão ter que pagar mais dinheiro, né? Eles não tão nem aí para isso, né? Então, por que que o Lula deixou quebrar o Banco Master? E bom, tem algumas hipóteses nessa história, tá? Vamos

tentar entender aqui porque eu vou vou apresentar para vocês aqui algumas hipóteses aqui e vou dizer qual que eu acho que é a hipótese, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Mac Nelson, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu as notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Cláudio Drantas traz aqui na na coluna dele falando sobre essa cada vez mais eh você percebe, descobre-se coisas, né, ligando o Banco Master ao governo Lula. Aqui o Lula está ferrado. A imprensa descobriu que ele se reuniu secretamente com Daniel Vorcaro, ciceroneado pelos petistas Guido Mantega e Augusto Lima. Lembra que o Augusto Lima é uma figura chave nessa história? A imprensa também

descobriu que ele se encontrou fora da agenda com o petista Diasol e antes dele com o protopetista André Esteves ao goó do banco Master. Então você sabe que o André Esteves é um cara que meio que não tá gostando, não, não gosta do Banco Master. O André Esteves é dono do BTG Pactual, que é um banco muito grande aqui no Brasil. e aparentemente não tava satisfeito com o Banco Master. Eu não sei muito bem por, pode ser até porque o Banco Master tava tomando mercado dele, né? O Banco Master tava oferecendo CDBs

em taxas de juros, né, incríveis e coisa e tal. E o pessoal não gosta muito disso, né? O caso foi assunto de conversa também com Hadad e Galipolo, né? Então aqui, ó, metade do master é do PT. Isso não é força de expressão. O pessoal fala sobre

o caso do Cred, né, do justamente do Augusto Lima, aquilo que eu falei para vocês, o Banco Master antes do Cred tinha nada. Inclusive o Créd Sexta foi quem levou pro Banco Master essa estratégia de papo com político, de levar político. Não vamos comprar influência em Brasília, que é o melhor negócio do mundo aqui no Brasil. Tu tem influência em Brasília, tu faz negócio de merda, aí pede socorro pro governo. Governo, edita uma medida provisória aí para fazer não sei que lá, não sei que lá que me ajuda. Aí o governo vai lá e

faz e pronto. E te ajuda e salva. O pessoal da JBS faz isso todo dia. O pessoal de um monte de empresas faz isso aqui no Brasil o tempo todo, né? E o Credo é exatamente isso. Lembra? Era

um supermercado falido lá em na Bahia, né? que o pessoal queria se livrar desse supermercado falido. Aí vendeu pro Augusto Lima e eh eh com e e de quebra deu a a possibilidade dele oferecer crédito consignado para os servidores públicos da Bahia em qualquer lugar. E aí isso que foi, isso que cresceu o master foi o Augusto Lima que transformou o master que era um banquinho de merda, que tinha sido comprado pelo pelo Vorcaro. O Vorcaro era, o negócio dele original era questão de imóveis, tá? Eu fiz um vídeo sobre

isso outro dia, era imóveis. Ele queria comprar um banco para poder financiar imóveis, né, construção de imóveis. Então, só que aí era um banco pequenininho, era um banco de merda, uma merrequinha de banco. Só que aí quando chegou Augusto Lima, aí a coisa explodiu com crédito cesta e coisa e tal. Ah, representava 50% faturamento do banco de Vorcaro. Eu diria que muito mais

importante no início, tá? Enfim, eh, quando a situação apertou em 2024, o Guga Lima, o Augusto Lima, pulou fora, comprou um outro banco e levou com ele a galinha dos ovos de ouro, que era a Creda, né? e com o Aval de Galípolo criou um outro banco, o banco pleno, plenamente petista, ou seja, ele se separou dessa história aqui, né? E em 2024, eh eh isso aqui já dá uma dica pra nossa pergunta final. Lembra que a grande questão que a gente quer aqui no final é chegar à conclusão de por que que então deixaram quebrar que tá que tá que tem ligação do master com o Lula?

Não tenha dúvida. Tem um monte de ligação do master com o Lula. Então por que que o Lula deixou quebrar? Por que que ele não falou pro Galip? Falou: "Não, vamos botar no cu do pessoal de Brasília, enfia no rabo do pessoal lá de Brasília, bota, faz o BRB comprar esse troço aí e dê contribuinte otário que se p que se vire aí de pagar esse negócio aí depois, né? Né? Se o Banco Master tá

tão ligado ao Lula, por que que deixou estourar esse negócio, né? Aqui, ó, não é só isso não. Aqui o Vorcar esteve no Planalto ao menos quatro vezes entre 2023 e 2024. Aqui 2023 ele teve uma entrada registrada no dia 4 de dezembro. Já em 2024 há registro de visitas em primeiro de março e 3 de abril em 2024. Não há registro de

entrada no Planalto em 2025 e 2026. Mas por quê? Porque a essa altura a coisa já tava totalmente desandada, né? Como eu falei para vocês, ao longo de 2024 é que o Banco Master e entrou na merda. Ele já tava meio mal das pernas antes, tá? Já tava meio mal

das pernas, mas meio mal das pernas. Já tem um monte de banco por aí, meio mal das pernas. Eh, eh, foi em 2024 que realmente a coisa degringolou a partir do meio de 2024 que a gente teve problemas. E lembra, no meio de 2024, um negócio que o pessoal tá esquecendo aqui, a Caixa Econômica, banco controlado pelo Lula, comprou o que tentou comprar 500 milhões em títulos podres do Banco Master, uma quantia considerável. Estão criticando para caramba o Cláudio Castro aqui no Rio de Janeiro, porque o Cláudio Castro comprou 1 bilhão de de títulos. É um absurdo

mesmo, né? não devia ter comprado não. Mas tem que lembrar que a Caixa Econômica também que ele tentou comprar 500 milhões de títulos eh do eh do Vorcaro lá em 2024, né? Enfim, eh eh o Planalto não informa com quem Vorcaro se reuniu, nem se ele participou de alguma cerimônia oficial durante essas visitas. Apesar disso, o dono do Má se reuniu com o PT, com o Lula do PT em 4 de dezembro de 2024, né? Então a gente sabe que 4 de

dezembro de 2023 ele teve uma entrada. em 2024 tem duas dois registros aqui. A gente sabe que teve uma outra entrada no dia 24 eh, no dia 4 de dezembro, mas que não foi registrada, foi totalmente secreta, né? Então, ou seja, que tem um monte de ligação aqui, ó. Ninguém tem dúvida dessa história, né? E não é só

isso não. Aqui o Lula inaugurou a fábrica do Vorcaro em Minas Gerais em 2024. Olha que beleza, né? É, é uma fábrica que produz insulina. Eh, o Banco Master é o principal acionista, portanto a fábrica é do Vorcaro. Tinha outros

acionistas também, o, eh, Valfrido dos Mares Guia, que é amigo do presidente, olha, e que é sócio do Vorcaro, que coisa, né? Enfim, eh, e essa é a história disso daqui. O Lula tava lá na na inauguração da Beion, que é essa fábrica de insulina e coisa e tal, né? Tá aqui o Lula na inauguração da Bion. o Vorcaro não aparece aqui, mas ele é um dos donos da fábrica que tá que foi inaugurada aqui pelo e pelo Lula, né?

Então assim, que o Lula tá ligado com o Vorcaro, tá muito ligado com o Vorcaro e essa altura o pessoal do PT já tá apavorado que já viu que não consegue fugir dessa associação. Aí a dúvida da gente parte para outro lado. Se o Lula sabia que tinha essa ligação com o Vorcaro, por que que eles decidiram liquidar o Vorcaro, liquidar o Banco Master, né? Porque de novo eles podiam ter dado, ah, deixa o banco BRB comprar. Ah, mas vai dar problema. O PRB vai ter

que aumentar, vai ter que pegar mais recurso do Distrito Federal e não sei que lá. Deixa, deixa quebrar, [ __ ] Quem vai pagar, é o idiota do contribuinte mesmo, né? O otário que é pagador de imposto aqui no Brasil, que vai ter que bancar isso aí. Nunca foi problema pro Lula esse tipo de coisa, né? Então aí que fica a dúvida, né? E

bom, a gente não sabe, tá? Tem palpites. Eu vou dar alguns palpites para vocês aqui do que que pode ser dessa história toda aqui. O Lula sabia que o Banco Master tinha ligação com o Ciro Nogueira e com o pessoal do centrão ali do Rueda e do pessoal do centrão. E ele tava, ele tava crente que a parte do PT do Banco Master, que era o Augusto Lima, tinha vazado. Ele já tava acompanhando esse

troço há um monte de tempo. Quando foi em 2024 que ele ficou sabendo que que o Banco Master tava mal, ele falou pro Augusto Lima, foi em 2024 que o Augusto Lima saiu do Banco Master, ele falou: "Augusto Lima, tem que sair do Banco Master porque esse negócio, a gente vai querer dar merda nisso daí para pegar o Ciro Nogueira e o Rueda e você tira fora para não entrar o PT nessa parada." Então assim, isso é o que eu acho que é o mais provável dessa história, né? E e eles achavam que a liquidação do Banco Master ia pegar só o pessoal do centrão, ia pegar só a direita. O problema é que quando foi feita a coisa, que a Polícia Federal foi investigar o negócio, chegou no Augusto Lima do mesmo jeito. O

Augusto Lima que tá na origem dessa parada, né? A coisa ficou tão grande que pegou todo mundo, não teve como o Lula se afastar dessa história. Então assim, era para ser uma uma coisa pequenininha, ah não, vamos só quebrar um banquinho aqui e diga de passagem, né? Volta e meia tem bancos quebrados. É porque o Banco Master era um banco muito maior, né? É um banco médio em termos de

tamanho brasileiro, não chega a ser um banco grande como Bradesco, Itaú, coisa tal, mas também não é um banco pequeno, tem um monte de banquinho pequenininho por aí, é um banco médio ali, né? E aí que deu esse problema tudo. O a repercussão da coisa foi muito maior do que o Lula esperava. Essa é uma das possibilidades. A outra possibilidade que você tem nessa história aqui também é que simplesmente a coisa chegou num ponto que ficou impossível, ficou insustentável, né? o eh eh eles queriam

manter o Banco Master. A ideia era vender o Banco Master para o BRB, né, para o BRB se virar com isso daí. Aí vai, ah, mas vai ter prejuízo pro contribuinte brasileiro. Esse pessoal parece tá preocupado com isso, não tá preocupado com isso, né? O plano era esse. Só que quando bateu lá no Banco

Central e o pessoal fez auditoria, eles descobriram que a bomba era muito grande. Ia quebrar o BRB, ia quebrar o Distrito Federal, ia ser um escândalo muito maior no final das contas. ele fala: "Olha só, não, não vai dar, não deu, não deu." Eles queriam salvar o Banco Master, né? Só que não deu. Então,

a as duas suspeitas que eu tenho são essas. Suspeita um. O Lula quebrou de propósito. O Lula falou: "Ô, Galipolo, quebra esta [ __ ] aí, porque eu não quero nem saber, porque vai pegar o Ciro Nogueira e o Rueda". E lembra, o governo Lula, ele tem uma preocupação muito grande de eh eh eh de manter esse pessoal do centrão no governo, né? Ele

teme muito, ele temia muito que esse pessoal do centrão saísse e apoiasse o Flávio Bolsonaro, saísse e apoiasse à direita. Havia essa briga. Eles estavam dizendo que eu saí, não sei que lá. Então para prejudicar o Ciro Nogueira e o Rueda e da e daí forçar eles a a ficarem com o governo por estarem fragilizados, ele foi lá e decidiu quebrar o Banco Master achando que não ia pegar o PT. Porque não vai pegar o PT não, porque Augusto Lima, o Guga Lima saiu fora. Guga Lima tá fora, né? já

tirou o crédito sexta, já tirou a parte do PT, saiu, né, no tal banco pleno e coisa e tal. Então, são essas duas alternativas. Ou o Lula fez de propósito, quebrou o Banco Master de propósito, achando que não ia chegar nele porque o crédito Ca já tinha saído e e ia pegar o pessoal do centrão, ia forçar o pessoal do centrão a continuar no governo. Essa essa esse é o motivo um. Mas tem o motivo dois, que eu acho que foi o motivo dois. Eu acho que o

motivo dois é mais certo, que é que a coisa era muito pior do que eles imaginavam. Eles não queriam quebrar o master. Eles não queriam. Eles queriam que o banco ia ia ser aquele negócio mesmo, BRB ia comprar o master, ia abafar a coisa toda, que aí não pega mal para ninguém, não sei que lá. Só que quando o Banco Central foi olhar as coisas lá, o buraco era muito maior do que você imaginava, né? E aí acabou que,

ó, não tem jeito, não tem como segurar esse pepino, não. Se a gente deixar o o BRB comprar o Banco Master, vai dar merda. Então vamos ter que vamos ter que liquidar essa parada. E aí a coisa deu ruim, né? deu deu um ruim cascata muito grande aí nessa história toda e chegou no Lula, tá? O mais curioso da história

é que mesmo que tenha sido alternativa um, isso vai acabar na alternativa dois. Eu vou explicar para vocês o porquê. Olha aqui, ó. Eu tenho falado para vocês que eu suspeito, é a minha suspeita, que o banco pleno tá mal das pernas. O banco pleno é o banco do Augusto Lima. Quando

Augusto Lima saiu do banco Master, ele pegou esse banco, era um banco que chamava-se Voitter. Aí ele saiu, criou um outro banco que era o pleno, né? A partir do Voitter, mudou o nome do Voiter para pleno. Só que a gente já tá vendo aí uns CDBs a 170% do CDI, tá? Uns umas uns juros altíssimos que ele tá oferecendo aí. E tem gente dizendo que

tá com dificuldade. E agora a gente tem a informação de que o Blanco Pleno busca comprador. Por favor, me comprem porque vai dar merda. Vai dar merda. Me comprem, por favor. Só que geralmente quando chega

nesse ponto é porque a merda já tá muito grande, né? Eu não sei se vai achar comprador ou não, né? Capaz de ser mais um. Lembra do Willbank? O Willbank foi a mesma coisa. O Willbank em princípio

tava funcionando, tava tava legal. Só que a contaminação da confiança do Banco Master, né? Queimou o o Willbank. Até tinham pessoas querendo comprar o Willbank antes, o tal do fundo Mumbala, alguma coisa assim, lá dos Emirados Árabes Unidos e coisa tal. Queria comprar o Willbank, mas a coisa ficou feia. Não quero, não, não vou, não vou

comprar mais esse negócio que banco, meu amigo, a questão é essa, né? E e se comprar um banco que tá para quebrar, tu se ferra complet, é muito dinheiro que você perde. Então não, não quero não. Aí teve que ser liquidado também. Muito provavelmente o banco pleno tá na mesma situação. Segundo estão dizendo aqui, ó.

Após a liquidação do Banco Master, aumenta a preocupação do mercado com o destino do Banco Pleno que se chamava Voiter, que era do ex-sócio do Banco Master, o Augusto Lima. O banqueiro vendeu sua participação no Master e levou o Cred e o Voitter. cuja venda foi aprovada pelo Banco Central em julho de 2025. Olha só, tá vendo? Ó o plano do Lula. O plano do Lula. Não, Augusto

Lima, sai aí, sai, tira suas coisas daí para pro PT não entrar nessa parada que a gente vai quebrar o Banco Master, entendeu? Para pegar o Cío Nogueira e o o Rueda, né? Então a gente quebra o Banco Márcia que não vai dar nada pra gente. Aí você já saiu fora, beleza, tranquilo, não pega nada. Eles acharam que ia ser um negócio pequenininho, né?

Já quebrou outros bancos que não teve muita coisa. E aqui, ó, o banco pleno agora busca um comprador e chegou a oferecer o negócio JF, que não mostrou interesse pelo ativo, segundo apurou a pipeline. O ex-sócio do master foi afastado da administração do banco pleno após ser preso e após delibera e depois liberado pela opelação compliance zero, porque o pessoal viu que ele tá ele tá envolvido no Banco Master, ele que levou toda a operação, essa operação com políticos para o Banco Master, né? O executivo tinha um depoimento à Polícia Federal marcado para essa terça-feira passada agora e foi cancelado. As plataformas de investimento como XP e BTG não oferecem mais os títulos do do banco aos investidores, o que ocorria até a operação da Polícia Federal. Ou seja, o

que dif dificulta a captação do pleno, né? O aumento fez a preocupações de liquidez da instituição financeira fez com que taxas de títulos do pleno batessem 170% do CDI no secundário após a liquidação do mást. Então é importante notar, não é o banco pleno oferecendo 170% do CDI no CDB dele. São outras pessoas que têm o CDB do Banco Master, querem se livrar do do CDB do Banco Master e daí estão revendendo a 170% do CDI. Só que isso não deixa de mostrar que o título tá com pouco valor, né?

Porque se tem gente querendo vender por esse valor, é porque tem gente desesperada para vender esse negócio, porque tá achando que vai micar com isso, né? Então aqui, ó, o Banco Pleno tinha até em setembro um passivo de 6,8 milhões, sendo 5,2 e bilhões em depósitos de curto prazo, como CDBs, a maior parte com cobertura do Fundo Garantidor de Crédito. Ih, vai vir mais 6 bilhões pro fundo garantidor de crédito, hein? Se prepara, hein? Eh, aqui, ó, quando Augusto veneu sua participação no máster, ele levou cerca de 7,5% dos passivos, disse uma fonte com conhecimento do assunto. Como

parte do acordo do master, Lima aceitou assumir uma dívida com o antigo controlador do Indusval, que passou a se chamar Voiter, de R$ 470 milhões deais. eh apoiado no crédito sexto, a operação do pleno é concentrada em crédito consignado. A carteira total do banco somava 123 milhões em setembro, mas para manter os créditos aos servidores, o banco precisaria continuar captando recurso no mercado, cara. Ou seja, repara, mesmo que tenha sido a hipótese um, eu acho que foi hipótese um. Eu acho que eles queriam fazer tudo direitinho, mas daí o a coisa deu tava tão grande, o o tamanho do buraco era tão grande que não rolou, deu problema no meio do caminho. Mas vamos

supor que fosse o primeiro caso, que na verdade ele de propósito, o Lula separou a parte petista da parada, né? vão separar a parte do PT aqui e quebra o resto para [ __ ] o Ciro Nogueira e o Ruedo. Pode ter sido isso também, só que aparentemente caiu no mesmo problema um, ou seja, o buraco é muito mais embaixo e agora tá o senhor do banco pleno aqui também com dificuldades aqui. Vamos ver o que que vai acontecer. O que o fato é, não tem mais jeito. O Lula tá nesse

buraco junto com o pessoal do Banco Master lindamente. Não tem como o Lula se se livrar do master. E é por isso que o Lula tá tentando jogar esse problema pro STF, jogar pro e Tofoli, pro Alexandre Moraes, para qualquer outra pessoa aí. Eu não, eu não, não tem nada a ver com isso. A dúvida que fica é quem é que vai ganhar essa parada? Eu não sei

não. Qualquer um que perder para mim, tá bom. Torço pr os dois lados perder. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.