---
video_title: "CONSELHO da DILMA quer CLASSIFICAR GRUPOS NEONAZISTAS AMERICANOS como TERRORISTAS"
video_id: 8zomM9f04BI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8zomM9f04BI
video_date: 2026-06-16T09:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/06/cndh-recomenda-classificacao-de-redes-neonazistas-americanas-como-organizacoes-terroristas.shtml
  https://www.gov.br/mdh/pt-br/acesso-a-informacao/participacao-social/conselho-nacional-de-direitos-humanos-cndh/conselho-nacional-de-direitos-humanos-cndh
---
Meu amigo, olha que coisa engraçada. O CNDH, o Conselho Nacional dos Direitos Humanos, um daqueles muitos conselhos inventados pela Dilma lá em 2014. Vocês lembram dessa história que a Dilma criou um monte de conselhos no Brasil e não sei que lá na tentativa dela de fazer um comunismo aqui no Brasil, né? E pois bem, esse Conselho Nacional de Direitos Humanos tá recomendando que o Brasil classifique as redes neonazistas americanas como organizações terroristas. Cara, isso é engraçado por tantos aspectos, bicho. É muito

engraçado por vários aspectos. Primeira coisa que é totalmente inútil, os Estados Unidos classificar o comando vermelho e o PCC como terroristas tem uma finalidade, tem um objetivo, gera um efeito prático, porque os Estados Unidos podem realmente aplicar sanções econômicas contra essas entidades e causar problemas. Você sabe que tipo de sanção que o Brasil pode gerar contra as redes neonazistas americanas? Absolutamente nenhum. não faz diferença nenhuma para essas redes neonazistas e coisa e tal, né? Então assim,

simplesmente não muda, não faz nenhum sentido. Mas o mais engraçado dessa história é o seguinte, é que de certa forma a esquerda tá comparando a esquerda junto com os grupos terroristas do PCC e do Comando Vermelho, como se fosse a mesma coisa que a direita e os neonazistas americanos, né? Porque o que eles estão dizendo aqui, eles estão meio que assumindo que há essa ligação entre o comando vermelho e o PCC, né? O pessoal tá chateadíssimo até hoje. Eu fico impressionado com isso. Por que que

a esquerda está defendendo esse pessoal? Porque eu tenho certeza de uma coisa, a direita não vai defender grupos neonazistas e coisas todas. Neonazistas que se ferrem, vão todos pro inferno. Ninguém defende esse pessoal, não, né? Mas a esquerda defende o comando vermelho, o PCC. Não, que não pode, os

nossos criminosos não pode classificar os nossos criminosos como terroristas e não sei que lá. Cara, que coisa impressionante daqu que passação de recibo do caramba da esquerda desse conselho que é, mais uma vez é um conselho criado pela Dilma, né? Esse conselho criado pela Dilma é uma passação de de recibo enorme aí nessa história, né? Mostra como é que a esquerda tá chateada com isso e tentando uma resposta, uma resposta ridícula que não tem sentido nenhum. É o que eu falo para vocês, negócio de reciprocidade que o Lula adora falar de reciprocidade, não sei que lá. No final das contas é uma

coisa idiota. Até faz sentido reciprocidade, mas quando as coisas são equivalentes, né? Não quando tem umas coisas que não tem nenhuma lógica entre si, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia eu tô gravando ela no dia 16 de junho de 2026, 1 hora da madrugada e foi sugerida por Ricardão do Catete e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Eu tô gravando essa notícia tão tarde assim porque eu participei de um podcast ontem aqui em Nova York com o Sérgio Sacani e com o Júnior lá do Redcast e a gente ficou até tarde e só que eu tenho que gravar esse vídeo agora que eu vou dormir e eu não vou conseguir acordar a tempo de gravar esse vídeo amanhã cedinho. Então tô gravando agora de madrugada antes de dormir, por isso a o o a gravação tarde da noite, né? Mas

olha que coisa engraçada, né? Tá aqui, ó. CNH, CNDH, eh, recomenda a classificação de redes neonazistas americanas como organizações terroristas. É isso daí. Já que os Estados Unidos classificou o PCC e o Comando Vermelho como terrorista, então nós vamos retalhar, nós vamos classificar as organizações neonazistas americanas como organizações terroristas. E olha só, as as

organizações neonazistas americanas são classificadas como terroristas aqui também, tá? Já teve ataque terrorista de organizações neonazistas. Aqui teve a explosão lá do prédio de Oklahoma. Já teve já teve ataques terroristas realmente do pessoal do direito. Eles já consideram organizações terroristas aqui também, né? Aí é muito engraçado porque

o pessoal acha que tá, ih, vamos mostrar para esses americanos que fica defendendo o neonazismo. Não, meu amigo, ninguém defende neonazismo não, meu querido. Todo mundo quer que o neonazista se [ __ ] também. Ah, vocês querem ajudar a combater o neonasismo? Beleza, pode, pode fazer isso, né? Só

que é lógico, né? eles vão querer fazer aqui é tentar dizer que pessoal da direita é neoonazista, qualquer pessoa de direita é neonazista. Esse é o o mote desse pessoal esquerdista, né? Aqui, ó. O conselho pede medidas baseadas em convenção da ONU contra crime organizado. Aqui o CNDH, Conselho

Nacional de Direitos Humanos. Que que que órgão é esse? Esse aqui é um órgão do governo brasileiro, tá aqui, ó. Conselho Nacional de Direitos Humanos. Foi criado pela lei eh 12.000 e Brau de

2 de junho de 2014, né? Ou seja, na época que a Dilma tava criando no meio daquelas protestos todos contra a Dilma, coisa tal, a Dilma criou um monte de conselho, não sei que lá, porque não, agora nós vamos dar um jeito de governar o país, mesmo que a esquerda saia do poder, a gente vai continuar governando através dos conselhos, né? E aí criou um monte de conselhos, só que esses conselhos não servem para [ __ ] nenhuma no final das contas, só serve para eh botar um monte de inútil lá, né? E aí, nesse caso aqui, ó, eh, o CNDH desempenha sua missão institucional por orientação, não sei que lá, eh, eh, marcado pelo pluralismo, tal, mas não diz qual é o objetivo dele, né? Ou seja, aqui, ó, ele, dentre outras atribuições, fiscalizar e monitorar políticas públicas de direitos humanos e coisa e tal. Ele não faz absolutamente nada

disso aqui no Brasil. não emitiu um a sobre o processo absurdo do Alexandre de Moraes contra o o Jair Bolsonaro, contra o pessoal do 8 de janeiro. Nada, todas as violações de direitos humanos do Alexandre de Moraes ficaram sem nenhuma resposta desse conselho, né? Mas aí agora o pessoal tá chateadíssimo porque, né? Ah, o Comando Vermelho, PCC estão sendo classificados como terroristas.

Não pode, os nossos criminosos não podem classificar os nossos criminosos assim, né? Aqui, ó, bota um negócio aqui, ó. materiais encontrados na casa de um grupo de jovens presos por neonazismo em Santa Catarina. Eu já expliquei para vocês que isso aqui, cara, isso é besteira, bicho. Esse negócio de jovem fazendo isso aqui é é besteira. Não tem

lógica nenhuma. Ninguém apoia de fato neonazismo ou nazismo, qualquer coisa desse tipo. Isso daqui é uma insistência enorme que a esquerda tem. Colocar essas coisas como, né, jogar a classificar a direita nesse negócio, né? E esse pessoal tá fazendo isso aqui, tá querendo: "Olha, vamos reagir ao Trump.

O Trump classificou o Comando Vermelho PCC como terrorista. Nós vamos classificar os grupos neonazistas americanos como terroristas e não sei que lá. Sendo que de novo, não tem lógica nenhuma. Isso não é a mesma coisa. Existem grupos neonazistas aqui nos Estados Unidos, até existem, tá? E e

já são classificados como terroristas mesmo. Já teve ataques terroristas aqui, não é? Ninguém ninguém gosta desse tipo de ninguém defende esse tipo de coisa, né? A esquerda quer dizer que isso é a direita, mas não é. Ao contrário, nem a direita aqui defende esse tipo de coisa.

O ponto todo é, não são grupos organizados, como é o Comando Vermelho, o PCC, o Ramais, o Resbolá, esses grupos terroristas enormes que tem por aí. Isso sim é um grupo terrorista, né, que realmente causa grandes problemas, né? E além disso não ter uma lógica nenhuma nesse tipo de coisa, tem um outro problema que é o Brasil decretar essas organizações como terroristas não quer dizer absolutamente nada, porque o Brasil não pode fazer nada contra organizações que estão nos Estados Unidos. A verdade é essa. Os Estados Unidos conseguem fazer contra as organizações no Brasil. Sabe por quê?

Porque os Estados Unidos controlam o sistema financeiro mundial. Então, esses grupos terroristas brasileiros do Comando Vermelho do PCC, de fato, se eles movimentarem eh eh valores pelo sistema financeiro tradicional, os Estados Unidos pode bloquear esse tipo de coisa, pode dificultar a vida deles, o que é uma coisa positiva para os Estados Unidos e para o Brasil. Que que o Brasil vai fazer com os grupos neonazistas americanos? Não tem nada que fazer. Você acha que vai ter algum grupo, né, nazista americano? Ah, vou

mandar um dinheiro pro Brasil porque, né, vai que precisa de mandar dinheiro pro Brasil, sei lá, não tem nada. Pessoal não vai fazer nada aqui no Brasil, não tem nada que que o governo brasileiro possa fazer contra esses grupos, né? Então é mais uma vez essa essa essa noção meio porca desse pessoal, mas nesse caso aqui é pior ainda, porque em but uma equivalência, né? Ele tá querendo dizer que sim, que o Comando Vermelho, o PCC são nossos da esquerda aqui, ó. Tanto que a gente vai colocar os neonazistas na conta do Trump lá nos Estados Unidos, ou seja, eles estão fazendo uma equivalência confessando que de fato o Comando Vermelho e o PCC fazem parte da esquerda. A gente sabe que fazem, tá?

Mas eu fico cada vez mais assustado a quantidade de vezes que a esquerda faz questão de demonstrar isso, o quanto eles fazem questão de defender esse pessoal, porque não faz sentido. Eu não vou defender grupo neonazisto. Se quiserem declarar eles como como terroristas, pô, muito boa sorte. Declara mesmo. Sejam muito felizes com isso, né? Eu eu eu torço para acabarem

com esses grupos mesmo. Agora, como é que a esquerda fica incomodada com isso, cara? Como é que eles ficam incomodados com PCC, com comando vermelho, né? Decretar isso como terrorista, né? Aqui, ó. Nossa recomendação não é uma

classificação automática dessas organizações como terroristas, mas defende o aprofundamento, estudos e investigações e avaliações jurídicas sobre as atuações delas, inclusive quando promovem violência, perseguição, intimidação de grupos vulnerabilizados. Eu não sei que é lá. Disse a fulana de tal que é presidente do CDNH, CNDH. E o conselho defende que é preciso reforçar a cooperação internacional pro enfrentamento de redes transnacionais desses movimentos e cita estudos que eh identificam conexões entre grupos brasileiros e organizações supremacistas estrangeiras, especialmente sediadas nos Estados Unidos, né? Aí diz aí qual foi um um grupo, um ataque terrorista dessas organizações aqui no Brasil que sinceramente o qu aquela aquela moça que de que rabiscou a suástica na barriga dela mesmo, eu acho que foi a coisa mais perto de um ataque terrorista que teve dessas coisas neonazistas aqui no Brasil, né? E no Siquel ele também pede

ao Ministério da Justiça e Segurança Pública investigações sobre as conexões estrangeiras dos grupos supremacistas e neonazistas em atuação no Brasil, sejam aprofundadas e não sei que lá. O que eles querem, é lógico, é perseguir a direita. A gente sabe disso. Querem botar eh a direita na conta dos pré-macistas, de neonazistas, que não existe na prática. Ou melhor, sempre tem uns malucos, né? Mas é só uns maluco.

Não tem como uma um uma organização de fato que apoia esse tipo de coisa, né? Agora, a grande diferença é essa. Quando você ataca o comando vermelho e o PCC, a esquerda se incomoda. Quando ataca isso aqui, seja muito feliz, bloqueia esse troço aqui, mas não deixa de ser uma coisa meio patética, né? Que coisa impressionante isso. Que passação de

recibo impressionante isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.