---
video_title: "MUNDO INTEIRO aguarda o GTA VI ANSIOSAMENTE: BRASILEIROS temem LEI FELCA (NÃO mostra pra JANJA)"
video_id: cgiRwqVMYOM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cgiRwqVMYOM
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://kotaku.com/gta-6-rockstar-games-trailer-90-million-views-record-1851075122
  https://flowgames.gg/gta-6-leaker-ameaca-vazar-build-do-jogo/
  https://www.rockstargames.com/VI
  https://x.com/Byanu/status/2094101577866838054
---
O GTA 6 vai ser lançado em novembro deste ano, 19 de novembro é o lançamento e eh já vai estar disponível pro Natal. Vai ser um presente de Natal muito buscado por aqui, né? Nos Estados Unidos, meu amigo, o console do PlayStation 5 tá em falta. Um monte de loja você não acha o PlayStation 5 para para vender, porque tem gente comprando PlayStation 5 para poder jogar o GTA 6 no Natal desse ano, quando saiu o jogo GTA 6, né? A gente tá falando aí que tá uma expectativa enorme, né? Vazamentos

de imagens do jogo, não sei que lá e coisa e tal, uma expectativa enorme de um monte de gente. E agora o pessoal eh entrou na justiça, na lei Felca, pedindo bloqueio do GTA no Brasil, porque afinal é um jogo violento, né? Para criança não pode ter isso, né? É um jogo absurdo, né? Tem tem temos que proteger as crianças. Não pode jogar GTA V, GTA 6 no

Brasil, não. Vai jogar outra, vai jogar jogo da Velha, vai jogar Candy Crush. Não pode jogar GTA 6 no Brasil não, que é muito violento, né? Vai ter que proteger as crianças, né? E olha só, isso aqui eu entendi que é uma brincadeira, tá? Eu entendi que não é

sério isso aqui não. Mas eu não descarto não, cara. Eu consigo, eu consigo ver perfeitamente alguém mostrando pra Janja imagens no GTA 6, que já tem algumas rolando por aí, né? Porque vazaram algumas coisas aí em vazamentos aí, né? E você sabe como é que é o GTA, né? O

GTA o pessoal rouba, o pessoal e, né? prostitui mulher, amar pessoas e não sei que lá joga na água. É uma, é, é um jogo de bandido, né? Grand Theft Auto, né? Eh, eh, um, é um, literalmente é um jogo para você roubar carros, né? Então, eh,

é uma, uma gangue criminosa que você tem uma série de de tarefas para fazer lá no universo do jogo e coisa e tal. É um jogo muito bem feito. O, o trailer diz que tá fazendo um sucesso enorme, já é um dos vídeos mais vistos e não sei que lá. Imagina, imagina alguém mostrando esse vídeo pra Jang. J falou não que não temos que proteger as crianças vai vai vendo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 às 5 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Pilha Spencer, Leno Brega e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o trailer do GTA já tá quebrando recordes do mundo inteiro. Eh, tem aqui o trailer no YouTube. Eu não posso tocar para vocês. Vocês sabem, o

YouTube não gosta quando você toca vídeo de outro outro canal, mas tá um link aqui, é só você clicar e e vai ver o vídeo. E é muito bacana, realmente, cara, é impressionante, bicho. Eh, o quanto que vai evoluindo, né, a tecnologia, o quanto mais e é próximo da realidade fica o jogo, né? E isso sim é meio assustador, porque se você jogou GTA, eu joguei GTA, acho que eu joguei o quatro, eu cheguei a jogar o três, cara, eu joguei o quatro principalmente, né? Mas é é um jogo que você, né, faz as missões lá, então você rouba carro, você tem que bater em pessoas, tem que torturar pessoas, tem que, cara, é é jogo teoricamente é um emulador de bandido, né? E de novo isso isso não

quer dizer que a pessoa vai virar bandido. Ao contrário, eu já expliquei isso para você. Um dos jogos que eu mais gosto de jogar, o que eu jogar, gostava de jogar na época que eu jogava joguinho, era o Karmagedon, né? Que era um jogo de você atropelar as pessoas, né? E quanto mais você atrupelava pessoas, mais pontos você fazia, tá?

Criança e velhinho vale mais, tá? Então você vê uma criancinha, se atropela criancinha que vale mais. Isso as pessoas, isso isso é fantasia o jogo. Ninguém vai fazer isso na vida real. As pessoas sabem distinguir isso daí, né?

Então não tem esse problema. mais na cabeça desse pessoal que adora proibir as coisas, que achou absurdo. Ah, nossa, fizeram, não sei que a a Jan já tá com a ideia de que a a o Discord é uma rede de tortura de animais, porque devem ter mostrado para ela uma de um vídeo que alguém fez torturando animal. Tem vídeo torturando animal no X, na meta, no Instagram, no YouTube, tudo, quant lugar você vai achar vídeo. É uma tristeza, não sou a favor disso, totalmente contrário. Mas achar que o

Discord é uma rede para tortura, não, não tem nada a ver. O Discord é uma rede para gamers, né? E para discussão, tem um monte de gente que usa para trabalho, até o Discord, né? E enfim, se você é membro aqui do meu canal, você pode entrar no nosso Discord, eu tô lá, a gente bate papo com o pessoal, coisa e tal. O link fica num comentário, um post aqui no meu canal do YouTube com link só visível para quem é membro do canal, tá?

E membro do canal é baratinho, eu não sei quanto é que tá agora, não, mas é, tem um botão para se tornar membro que join o ou torne-se membro, alguma coisa assim, e é uma mensalidade que você paga, tá? E eh e aí você ter acesso antecipado aos vídeos, ter algumas vantagens, né? E tem o Discord que a gente bate-papo lá e coisa e tal. Então Discord é muito usado para muitas coisas. 99.999%

das pessoas que usam o Discord são pessoas honestas que estão usando o Discord para se comunicar, para bater papo, para não sei o que lá. Ah, mas tem o 0.001%. Esse 0.001% você tem que ir lá e prender o cara. É o que faz a polícia. É isso

que que o governo não tem que proibir o Discord. Tem que ir lá e prender o cara que fez essa merda, né? Eh, isso vale para qualquer situação, porque esse cara vai, se não puder torturar eh animal no Discord, ele vai torturar animal na na na casa dele lá gravando para vender fita na na feira ou sei lá o quê. Sempre esse pessoal consegue e eh público, né? Infelizmente, né? Uma tristeza. A

natureza humana é realmente trágica nesse aspecto, né? Mas enfim, eu consigo ver imediatamente a Janja olhando um jogo de GTA falando: "Não, protejam as crianças, proteja as criança." Tá aqui, ó. À noite, a a a Rockstar lançou esse trailer, né, que explodiu no YouTube. Ah, o World Gin of Records já tá registrando que não passou nem 24 horas, mas já podemos confirmar que o trailer de GTA 6 já é o mais visto no mundo e em 24 horas. E também foi reportado que o

Tracer bateu o recorde do trailer anterior do GTA V, né, que também fez um sucesso muito grande, coisa e tal. Então, eh, um sucesso muito grande, né? Aqui, ó, aqui tá a a página da Rockstar com o Grand Theft Auto 6. Aqui, se você quiser já comprar o jogo antes, né? Eu não sei se vende físico aqui, eu acho que só vende agora digital. É só digital

ou então código numa caixa, né? E, eh, tem aqui algumas SLCs aqui e enfim, eh mas tá em pré-order, tá? Não tá não tá vendendo ainda. Vai vai começar a vender no dia 19 de novembro. Eles fazem isso, evidentemente, né? Já deve estar pronto

o jogo. Eles estão fazendo isso pro pessoal comprar pro Natal. Muita gente querendo dar de presente, coisa e tal, né? Teve também já uma um vazamento aí grande, né? Que na minha cabeça, eu falei para vocês, eu fiz um vídeo sobre isso, né? Na minha cabeça, esse

vazamento foi estratégia de marketing da Rockstar, não vazou nada comprometedor do jogo, só vazou gameplay. Ah, mas o cara fala que tem o código, que tem uma um negócio, é, pode ser, né? Mas não vazou nada disso, vazou só o gameplay, ou seja, só o que interessa para Rockstar. Ficou todo mundo comentando o tal do Lak, o vazamento aí, como é que era o nome do cara? Cyber Leak, né? Eh,

Lick Cyber Cyber Leak, esse cara aqui, ó, que ameaçou vazar o build do jogo. Ameaçou, mas não vazou, né? Mas vazou só a imagem do jogo. Muito conveniente isso. E ah, mas ah, mas a a Rockstar proibiu na internet e realmente, tá? Se

você compartilhar as imagens e dava problema, né? Só que para eles foi ótimo, né? Todo mundo falou do do Ato, do GTA 6. Então é é é justamente atingir o objetivo deles, né? E aí é o que eu falo para vocês, já tá aqui o senhor Bianu falando aqui, ó. Estou

colocando uma representação perante o Ministério Público para solicitar a aplicação efetiva do ECA digital, a lei Felca, em todo o território nacional, pedindo e buscar impedir que transmissões, vídeos, cortes e reproduções do GTA 6 classificados como conteúdo adulto sejam disponibilizados para menores de 18 anos sem avisos ostensivos, restrição etária, mecanismos adequados de confirmação de idade. Em razão do alcance, canais como Alanzoca, não sei que lá, não sei que lá estão mencionando para fins de apuração e preventiva sem acusação antecipada de irregularidade. A medida também deverá alcançar outros canais e plataforma que transmitam conteúdo inadequado ao público infanto juvenil. Não se trata de censurar criadores, nem de proibir adultos de assistir. Trata-se de proteger as crianças, de exigir que as plataformas e os responsáveis utilizem ferramentas para evitar. Eu tô achando

que isso aqui é uma sacanagem. O cara tá de brincadeira aqui, tá? El tá falando de de brincadeira. Eh, crianças e adolescentes têm direito também a proteção também no ambiente digital. Queremos a lei aplicada com responsabilidade. Proíbam o Grand TEF

alto e coisa e tal, né? É, definitivamente é sacanagem porque botaram os os caras fazendo L aqui na na os influenciadores, né? Ou seja, fizeram L, ferraram com a vida de todo mundo com a lei felul do eh do GTA 6, né? E tem aqui supostamente uma representação aqui, talvez como exemplo para para outras pessoas fazerem, coisa e tal, e protocolarem junto ao Ministério Público, coisa e tal, tá? Entre com uma representação você também, né? GTA 6

proibido no Brasil. De novo, isso aqui é uma brincadeira, mas eu não consigo. Olha, não é, não tá muito longe não, cara. Por favor, não mostrem o GTA 6 pra Janja, por favor. O pessoal que tá aí no entorno da Janja, não mostra para ela, não, tá? vai sacanear com todo mundo.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.