---
video_title: "RELATÓRIO da CPI foi REPROVADO! GOVERNO LULA se une a STF para BLINDAR MINISTROS CORRUPTOS"
video_id: D1KFDJ-LVSo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D1KFDJ-LVSo
video_date: 2026-04-14T23:17:41+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/alcolumbre-muda-composicao-da-cpi-do-crime-organizado-antes-da-votacao-de-relatorio/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2044175395491082373
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/articulacao-do-governo-lula-com-stf-para-derrubar-relatorio-troca-2-integrantes-de-cpi.shtml
  https://revistaoeste.com/politica/alcolumbre-muda-composicao-da-cpi-do-crime-organizado-antes-da-votacao-de-relatorio/
  https://www.em.com.br/politica/2026/04/7397345-maioria-dos-eleitores-e-a-favor-do-impeachment-de-ministros-do-stf.html
  https://www.estadao.com.br/politica/alcolumbre-fala-agressoes-permanentes-as-instituicoes-todo-mundo-passando-dos-limites-nprp/
---
Bom, infelizmente o relatório da CPI do crime organizado, aquele relatório que indicar Mendes, Toffol Morais e Paulo Goné foi rejeitado pela CPI graças a uma manobra do governo, né? É muito curioso isso do governo dizer que quer combater o crime organizado, não sei que lá, que não tem medo, que tem que investigar a INSS, tem que investigar o máster, aí quando vai investigar mesmo, quando vai indiciar as pessoas, quando vai apontar os culpados de verdade, o governo Lula foi lá e protegeu o pessoal do STF. O Lula tá numa tentativa maluca de dizer que não, não tem nada a ver com o STF, não. Eu já falei pro Alexandre Moraes para ele se virar lá, que ele tem que dizer que a culpa é da mulher dele, não sei que lá, igual eu fiz, né? O Lula querendo se distanciar da crise do STF.

Mas no momento que o STF fez assim, ó, o Lula foi lá e deu um jeito de forçar a CPMI, a CPMI do crime organizado, trocaram quatro integrantes da CPMI, três integrantes da CPMI e colocaram pessoas para votar contra o relatório. E, infelizmente já foi rejeitado o o relatório aqui. Tá aqui o o resultado final da votação. Foi rejeitado. Quem votou? Não, o Beto Faro, Teresa Leitão,

o Oto Alencar, Humberto Costa, Soraic e Rogério Carvalho. Todo mundo do PT, na verdade esse aqui, esse aqui são do PT. É, enfim. E o pessoal votou a favor aqui o Alessandro Vieira, o Eduardo Girão, Magno Malta, Espiridião Amim, mas aí não teve o Hamilton Mourão também, mas no final das contas acabou que eh foi rejeitado o relatório, né? Infelizmente é aquilo que eu falei para vocês, esse relatório não ia fazer nenhuma grande diferença, porque depender ainda do Colômbia, mas do jeito que o pessoal do STF ficou chateado com isso, meu amigo, é, eu queria que fosse aprovado para poder chatear eles mais ainda, né? Mas é

aquele negócio, corrupto, meu amigo, uma mão lava a outra. O Lula, o os corruptos do Lula estão ajudando os corruptos do STF. E a grande questão agora que fica para nós aqui no Brasil é: sobrou alguma coisa do Brasil ou a gente já virou uma um bando de corrupto e eh intocável que a gente não consegue derrubar, que a gente não consegue tirar do poder aqui no Brasil e já era, o Brasil já foi pro saco? Essa é a grande dúvida que fica depois dessa jogada aqui, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso.

Essas notícias foram sugeridas por Lulinha, guerra e ódio, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como vocês sabem, a gente falou sobre isso hoje cedo, o relatório final da CPI do crime organizado indicat, né? Desculpa, três ministros do STF mais

o Paulo Gonê, que é o procurador geral da República, né? indicabilidade. A gente fez um vídeo mais cedo hoje explicando essa situação. O crime de responsabilidade é um crime que é tratado diretamente no Senado. Então a CPI ao indiciar, na verdade, ela tava passando para o alcolumbre. O alcolumbre

iria decidir se fazia, se transformava isso num pedido de impeachment para o impedimento dessas quatro figuras, né? E o Alcol Columbre não nunca faria isso. A gente sabe que ele não faria isso de qualquer forma, não teria nenhuma chance dele fazer isso. Mas como eu falei para vocês, havia pelo menos dois lados positivos nesse inquérito. Primeiro que é uma coisa que, né, dá uma um embasamento, é um documento formal, né, é um documento formal de uma CPI apontando lá falando que, olha, tá errado isso aqui, isso aqui, isso daqui.

E eu mostrei para vocês o documento aqui no primeiro vídeo que eu fiz sobre isso, tava bem detalhadinho ali, né? A acusação contra os ministros do STF, que era um dos crimes de responsabilidade, é tomar decisões em um processo nos quais são parte ou ou suspeitos, né? e apontava que, por exemplo, o Tofol tomou decisões no caso do Banco Master e depois confessou que tinha participação na Marí de que recebeu o dinheiro do master depois disso tudo. Ou seja, eh, e até se afastou do caso, o que não quer dizer suspeição, mas só porque eles não quiseram, porque tem toda pinta de suspeição. Isso daí, né?

Ficou muito claro a suspeção do Tofol. O Alexandre de Moraes, da mesma forma, tem um contrato de 129 milhões que ninguém explicou ainda esse contrato. O Gilmar Mendes e eh eles pegaram aquele caso que ele ele eh eh anulou a quebra de sigilo da Marídit pegando um processo de 2021. problema que ele pegou um caso antigo, reabriu o caso para dar uma decisão e proibir a quebra de sigilo e depois fechou o caso de novo, que em última análise ele usurpou o juiz natural que era o André Mendonça, nesse caso do do banco master, né? O Gilmar Mendes deu um jeito de contornar a coisa para votar contra esse negócio, para impedir a quebra de sigilo do Banco Master. Então assim, havia um

embasamento muito bom naquele relatório. Aquele relatório tá muito bom. No final das contas, mesmo não t não tendo sido aprovado, tá? ele tem um embasamento ali muito bom para impeachment. Então assim, uma parte positiva seria a questão institucional, você ter esse relatório, isso não vai ter, ele não foi aprovado, mas você tem um outro lado que é isso pode embasar pedidos de impeachment no ano que vem. Esse ano, de qualquer

forma, muito pouco provável que o alcolumbre vai fazer qualquer coisa. O alcolum tá todo enrolado. O alcolum tem que ir pra cadeia também. O alcolum tem que pagar a pena dele também pelos absurdos que ele tem feito, né? E no final das contas tá ficando muito evidente que se criou uma um grupo de pessoas de poder lá, metade no STF, metade no governo Lula, metade no Congresso, o Columbia, Hugo Mota e aquela galerinha toda ali. Esse pessoal,

não, não, não, um segura a mão do outro, não vamos sair, não vai ficar todo mundo aqui, [ __ ] Ah, mas o brasileiro quer resolver a corrupção, quer tirar esse pessoal podre do ST. Não pode, é ataque, é democracia, não pode de jeito nenhum, né? E a dúvida é como é que a gente vai tirar esse pessoal de lá agora, né? Ficou numa situação que realmente é complicado, né? Eh, até o pessoal do STF sabe que tem coisa errada nessa história. Tá mais do que evidente que tá

insustentável a situação do Tofle, do Alexandre de Moraes. Mas aí eles optaram por não vamos brigar, vamos ficar aqui, [ __ ] o povo brasileiro, a gente é corrupto mesmo, vamos roubar e vocês não podem fazer nada porque se tentarem fazer alguma coisa é um ataque ao estado democrático de direito. É um ataque democracia, né? O famoso, entre aspas, ataque a, entre aspas democracia desse pessoal, que na verdade é a negação da democracia. Se você tá dizendo que as pessoas não podem votar para tirar o ministro do STF, então que [ __ ] é essa?

Que democracia é essa? Até porque eu concordo que você votar para tirar o ministro do STF com base em nada seria um absurdo. Realmente o ministro do STF é um é um juiz e o juiz ele tem que ter prerrogativas para poder votar de acordo com a lei lá, sempre se preocupar com popularidade. Mas não é isso que é o caso. O caso aqui é que tem evidências amplas de de corrupção nessa história. A

gente tá falando do contrato de 129 milhões do Vorcaro com Alexandre de Moraes. A gente tá falando do do do taiayá lá, o ressorto lá, que sabe lá como é que o Tofoly com um salário de R$ 40.000 comprou um resort de 35 milhões, né? Ou seja, não estamos falando de coisas assim, ah, ele tomou uma decisão aqui diferente, tomou uma decisão errada. O João Marendes tem o caso da FGV, né, que ele mandou enterrar lá atrás. E o mais engraçado é isso que eu

falo para vocês. Esse caso, isso não é novo, cara. Isso é coisa que vem desde 2019. A gente vem criticando o STF desde 2019. Mas paraa imprensa, cara, até não.

Enquanto era o Bolsonaro, não pode. Bate no Bolsonaro, Xandão. Bate no Bolsonaro, Xandão. Enquanto tava batendo no Bolsonaro, podia. Agora eles descobriram que o STF tá descontrolado e não tá nem aí para eh salvar a democracia. Até

parece, né? Ou seja, realmente eles estão querendo salvar a própria pele, querem garantir corrupto, né? Esse pessoal para tirar o Bolsonaro, por raiva do Bolsonaro, esse pessoal do PSDB, eles voltaram com o Lula, voltaram com a corrupção no executivo, voltaram com a corrupção no Congresso, o Lula comprando o congressista à vontade, como é o caso do Columbre, e ao mesmo tempo o STF agora envolvido na corrupção e não vai mudar nada não. E vão ficar todo mundo corrupto aqui, pronto, e não pode fazer nada. E quem abrir a boca é um ataque, a democracia.

Esse pessoal vai perceber aquilo que eu falei lá em 2019. que estamos num golpe. O Alexandre de Moraes, esse inquérito das fake news, foi o ato institucional um do golpe. Estamos aqui numa situação de exceção desde aquela época com STF extrapolando os seus direitos, extrapolando o seu poder. Exatamente.

Não para ai salvar a democracia. [ __ ] nenhuma de salvar a democracia. Eles querem salvar eles próprios, pô. Porque lá naquela época era a matéria do da Cruzoé, do amigo do amigo do meu pai que indicava que o Tofol tava na lista do Odebrecht. E agora é o Tofoli de novo e mais o Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó.

E o governo Lula, lindíssimo, tá ali abraçadinho com o Alexandre de Moraes, o Lula querendo se afastar. Não, os o Alexandre de Moraes que se vire lá, ele que responda essas coisas, né? Agora que a articulação do governo Lula com STF para derrubar o relatório troca três integrantes da CPI. tiveram que trocar três integrantes. O relatório ia passar, ia passar com folga, mas trocaram três integrantes, botaram petista ali e pronto, né? Eh, como a gente falou,

aqueles ali foi quem voltar, quem votou eh contra, tá? Quem votou contra o relatório. Eh, Beto Faro, Teresa Leitão, Oto Alencar, Humberto Costa, Soraia Tronique e Rogério Carvalho. A Soraia Tronique não tem nenhuma chance, né? O OtaNar é da Bahia, né? Aí eu não sei

como é. Bahia é [ __ ] cara. Bahia é capaz do cara ser reeleito de novo. Humberto Costa também é de Pernambuco. Rogério Carvalho, não sei onde é que é.

E esses outros aqui também. Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Mas tem muita gente do Nordeste aqui que acaba que não sofre efeito porque tem curral eleitoral do Lula lá no Nordeste, né? Aqui, ó, a Columbou a composição da CPI do crime organizado antes da votação do relatório. Isso é outro absurdo, porque é proibido, tá? você não pode

mudar a composição do da CPI eh trocando de partido e trocaram pessoas de partido, tá? O pessoal coloca aqui, ó, quem saiu e quem que entrou nos no na coisa aqui eram de partidos diferentes. Eh, não sei se tá em qual em qual em qual coisa aqui, ó. Eh, o Marcos Rogério do PL assumiu o Wellington Fagundes do PL de Mato Grosso. É, mas o Marcos Rogério não votou. Eu tô botando o

Marcos Rogério aqui, mas ele não tá aqui nessa nessa lista aqui. Não entendi que eles botaram Marcos Rogério nessa história, mas enfim. Eh, aqui, ó, a Soraia Tronique assumiu o posto do Jorge Cajuru. A Teresa Leitão do de Pernambuco assumiu o posto do Sérgio Moro, o Beto Faro do PT assumiu o posto do Marcos Duval e o Camilo Santana assumiu o posto do Randolf Rodriguez. Então, um monte de gente foi trocada. Por quê? Porque esse

pessoal aqui eh tem o PT, o Randolfo Rodrigues não queria votar eh eh a favor porque teme perder o a eleição agora, né? E vai perder com certeza. Os outros votariam a favor e foram substituídos por gente que votaria contra, né? Então essa é a situação lá no Senado. Realmente muito triste isso. Negaram o

coisa, sendo que a maior parte dos eleitores é a favor de impeachment de ministro do STF. Ou seja, esse pessoal que tá fazendo isso tá sabendo que tá indo contra a vontade popular. É até engraçado isso. O Tofol falou: "Não, porque esse pessoal fica querendo voto, não sei que lá". Ô Tofoly, você já provou pensar por que que criticar o STF dá voto? É porque vocês estão fazendo

coisa errada, cara. E não, não é uma decisão ou outra, não. Uma decisão ou outra, o pessoal entende uma decisão ou outra que você não concorde faz parte da vida jurídica. É, sistematicamente decisões de livrar a cara da corrupção. O Tofol fez um monte, acabou com multa de um monte de empresa aí da corrupção da Lava-Jato e acabou com um monte de coisa de um monte de gente e no final das contas tá envolvido nessa coisa toda e agora tá cobrando essa ajuda, né?

Aqui, ó, o alcol ficou chateado, falou que não, porque são agressões permanentes a instituições, todo mundo passando dos limite que não sei que lá, que absurdo, que não pode, que que agressão a instituição. A Columbre, você agrediu a instituição do Senado ao fazer essa mudança ilegal na composição da CPI. Isso que teve de agressão no final das contas. O Senado, eh, responsabilizar ministro do STF é parte das tarefas do Senado. É que esse pessoal corrupto tá todo mundo preocupado, tão vendo que tão ficando sem espaço, tem que não, temos que brigar, não sei que lá. Ele, não sei se

eles percebem que isso fica pior ainda, tá? No final das contas vai dar mais motivo pra população ficar contra eles ainda no final das contas, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.