---
video_title: "SUPREMA CORTE AMERICANA proibe DISTRITOS com BASE RACIAL"
video_id: dGAbSjMX5ss
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dGAbSjMX5ss
video_date: 2026-05-01T13:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.latimes.com/opinion/story/2026-04-30/supreme-court-voting-rights-act
  https://www.archives.gov/milestone-documents/voting-rights-act
  https://en.wikipedia.org/wiki/Gerrymandering
  https://x.com/AndrewCFollett/status/2049557732328427790
  https://x.com/bennyjohnson/status/2049973142806819206
  https://x.com/BarackObama/status/2049561079605588184
  https://x.com/bdomenech/status/2049611063943963104
  https://x.com/EricLDaugh/status/2049525723769999363
  https://x.com/ChristianHeiens/status/2049950652776997364
  https://x.com/LoganDobson/status/2049501028710494229 
  https://x.com/Smirkley/status/2049502956089708688
  https://x.com/illinoispolicy/status/2049946021862465967
  https://x.com/NewsWire_US/status/2049516265719406947
  https://x.com/GuntherEagleman/status/2047390139710836826
  https://x.com/kevin_smith45/status/2049612953318555917
  https://x.com/libsoftiktok/status/2047062698026762347 
  https://x.com/RWMaloneMD/status/2047290128750596195
  https://x.com/nedryun/status/2049884230801637549
---
Uma decisão controversa da Suprema Corte americana tá deixando democratas muito chateados e pode garantir que o Trump vai ganhar as eleições agora midterm mesmo para o Congresso, tá? Mesmo com a baixa popularidade dele. Eu vou explicar para vocês o que que tá acontecendo lá. A situação é que, bom, o Trump tá com uma popularidade muito baixa nos Estados Unidos, né? E para piorar a situação, os democratas decidiram fazer Gary Mundering. Gary Mundering é o

redistritamento, refazer os distritos dos estados que têm maioria democrata para dar mais votos para os democratas, mais eh deputados para os democratas, né? Com as alterações propostas, era eh já tava previsto que os democratas, no mínimo, teriam uma maioria de 217 votos na Câmara para essa esse meditermo, podendo chegar muito mais do que isso. Agora a coisa voltou a ficar incerta, podendo até o Trump ganhar a eleição para o midterm com essa decisão da Suprema Corte que impede o Gary Mundering racial. É uma estratégia que tinha de redistritamento para favorecer populações negras. Vamos entender essa coisa aqui. Isso tem duas duas coisas

importantes pra gente. Primeiro, entender um pouco da confusão política que tá acontecendo lá nos Estados Unidos. E a outra coisa é a seguinte, aqui no Brasil o pessoal também tá querendo o voto distrital. Eu inclusive sou um grande fã do voto distrital. Acho muito bacana. Agora o voto distrital tem

este problema. Eu sempre disse que tem esse problema. Só que qual que é a vantagem, né? Aqui, como você tem um órgão independente para fazer a distribuição eleitoral, geralmente você tem menos esse tipo de problema. Lá nos Estados Unidos quem faz a eleição é o executivo, é o próprio poder executivo.

Então imagina que aqui no Rio de Janeiro quem ia fazer a eleição aqui ia ser o Cláudio Castro. Imagina se quem fizesse a eleição no Rio Grande do Norte fosse a Fátima Bezerra, na Bahia fosse o cara lá do PT lá da Bahia, né? É lógico que eles iam forçar a barra para caramba contra, né? Mas felizmente no Brasil não é assim. No Brasil tem o TSE para fazer essa distribuição de zonas eleitorais.

Então eu acho que aqui no Brasil funcionaria bem o voto distrital. Mas vamos entender a confusão que tá acontecendo aqui, porque tem uns mapas aqui que chegam a ser assustadores, cara. O pessoal gosta chamando isso aqui de alagosta. Tá vendo o mapa que eles fizeram dos distritos aqui e na na na Virgínia, né? E tem mais um, olha, olha esse mapa aqui, cara. Que que coisa

é essa? Que distrito é esse, cara? Enfim, vamos entender esse assunto aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. eu que trouxe aqui porque é um assunto que tá discutindo muito lá no Twitter americano. E eu sei que muita gente no

Brasil pode nem estar entendendo o que que eles estão discutindo, porque, né, eh, é uma coisa característica do tipo de voto lá no nos Estados Unidos. Eh, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias aqui no nosso canal, no site visão.com. E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui a Suprema Corte americana, o STF deles lá numa decisão 6 a tr, que é típica das decisões lá, porque é os conservadores, os seis conservadores contra os três eh eh progressistas, decidiu que o o parágrafo dois da dessa Volting Rights Act de 1965 não se aplica mais, né? Lembra? Recentemente a Suprema Corte americana tem derrubado um monte de coisa que foi criado lá em 65 como políticas raciais para a eh, né? Eh, cotas e universidades, por exemplo. Cota e universidade foi criado lá nos Estados Unidos, foi inventado esse negócio de cota e universidade, mas sempre foi uma coisa temporária. Tanto

que agora a Suprema Corte falou que não faz mais sentido, não tem mais cota, é proibido cota racial lá nos Estados Unidos, não tem mais isso. Aqui no Brasil o STF falou que é proibido proibir cota racial, né? Ou seja, tem, é obrigatório cota racial, uma coisa absurda que diz respeita frontalmente a Constituição, porque, né, ao contrário do que da da do que tá dizendo a Constituição, que todos somos iguais, é uma cota racial privilegia um grupo em relação a outro, né? Lá nos Estados Unidos eles entenderam isso como uma coisa temporária. Aqui no Brasil tinham entendido como temporário também, mas agora já virou definitivo. Agora já para

sempre, não pode acabar com as cotas nunca porque não sei que é lá, né? Além de cotas, teve também essa questão aqui do Volting Rights Act, que eh dizia que um dos critérios para você fazer o redistritamento, então o que que é antes de mais nada, o que que é o voto distrital? O voto distrital, ao invés de você ter a eleição como é aqui no Brasil, que por exemplo, o pessoal do Rio de Janeiro vota nos deputados do Rio de Janeiro, os deputados mais votados no estado inteiro se elegem para Brasília, né? O voto distrital é diferente. Você separa o Estado em distritos. né? Uma

região que vai que cada região vai eleger um deputado. Então você não tem mais a lista dos mais votados. Em cada distrito, você tem um deputado eleito para aquele distrito, né? Isso tem uma série de vantagens. A as principais vantagens é que você garante uma distribuição homogênea da representatividade. Acaba que aqui no

Rio de Janeiro, por exemplo, a maior parte dos deputados eleitos é aqui no Rio de Janeiro mesmo, da cidade do Rio de Janeiro. O interior do Rio de Janeiro acaba ficando subrepresentado, né? às vezes elege uma pessoa ou outra, mas é raro. A maior parte é o pessoal aqui do Rio de Janeiro mesmo. E aí o interior do estado fica sem representação na Câmara dos Deputados, pelo menos da Câmara Federal, né? Eh, fazendo por distritos,

você garante que cada distrito vai ter um deputado, então você tem um pouco mais de vantagem, né? Cada distrito, você separa a população do Brasil, né? Ó, o Brasil tem mais ou menos 200 milhões de pessoas e tem 514 deputados. Então, seriam mais ou menos 400.000 pessoas. eh, em cada distrito. Então,

qual que é a ideia? Você separaria o Brasil em em regiões de 400.000 pessoas e cada região dessas teria um deputado lá na no Congresso, né? A conta é mais complicada do que essa, porque dependendo do estado, alguns estados são maiores os distritos, outros estados são menores os distritos, mas, por exemplo, aqui no Rio de Janeiro, você teria, sei lá, um distrito no norte do Rio que pegaria Campos ali, Campos sozinho já tem 400.000 habitantes, até mais do que isso, né? Eh, aí, eh, Niterói, por

exemplo, seria um distrito. Niterói tem mais ou menos 400.000 habitantes. Então, Niterói seria um distrito. Eh, outras cidades menores, você junta um monte de cidade no mesmo distrito até dar 400.000

habitantes naquele distrito. Então, você bota várias cidadezinhas até juntar 400.000 habitantes, né? Aqui no Rio de Janeiro, como a cidade tem 8 milhões de pessoas, teriam que ser vários distritozinhos dentro do Rio de Janeiro para chegar nesse número, né? Eh, eh, cada distrito para 400.000 pessoas, né?

Então, eh, é assim que funciona essa esse voto distrital. Cada distrito elege um deputado. Só que aí, qual que é o problema? A maneira como você desenha esse distrito pode ajudar ou prejudicar o partido, né? Eh, eh, é conhecido como Gary Munderin, foi por conta de um político inglês, lá na Inglaterra também. O sistema é esse que fez esse

mapa aqui na época lá em eh eh em South Essex, uma região da Inglaterra, juntando os distritos aqui, não? Pega essa esse essa cidade aqui, essa daqui, aqui, aqui, aqui e forma esse distrito aqui, um distrito todo torto e coisa e tal, que ele fez isso exatamente para ele garantir que o partido dele iria ganhar a eleição nesse distrito, né? O pessoal explica bem aqui. Se você tiver essa uma região uniformemente distribuída, em que cada distrito aqui tem 60% azul e e 40% e amarelo, se você colocar desse jeito aqui, vai eleger um azul em cada distrito. Vão ser cinco deputados azuis aqui. Por outro lado, se

você divide dessa forma aqui, ó, repara como é que você faz aqui. Esse daqui vai ser um azul. Agora, esse daqui vai ser um amarelo. Esse aqui vai ser um amarelo. Esse aqui vai ser um amarelo.

Esse aqui vai ser um azul. vai eleger dois azuis e três amarelos num lugar em que a grande maioria é azul, né? Então assim, a forma como você organiza os distritos altera o resultado final da eleição, né? E qual que é o problema disso? O problema disso é que existe uma pressão muito grande para os distritos serem fazer o redistritamento, que eles chamam lá, alteração de distritos nos Estados.

Isso é obrigatório a cada censo lá nos Estados Unidos, porque muda a população. Então eles refazem o mapa dos distritos de acordo com critérios lá. Só que quem faz esse redistritamento é o governo do estado da onde tá eh eh essa esse local. Então, ou seja, é o executivo. Seria aqui no Brasil a Fátima Bezerra fazendo isso lá no Rio Grande do Norte, o Cláudio Castro fazendo aqui no Rio de Janeiro. É lógico que dá merda, né? É

lógico que dá problema. É lógico que o cara puxa o distrito para favorecer mais o lado dele, né? Para evitar que tenha esse tipo de coisa, né, eles estabelecem uma série de critérios para você fazer o redestritamento. E isso tem que ser aprovado no Congresso, né, do Estado e também na na Suprema Corte do Estado. Lá nos Estados Unidos, cada estado tem também uma Suprema Corte do Estado, né?

Então, ã e e a essa Volting rights aqui, ela fazia ela incluía o critério racial para fazer o Gary Monday. você teria que fazer distribuição para privilegiar locais de raça negra, né? Aí o que que aconteceu? Isso daqui é Luisiana, tá? Luisiana, vocês sabem, é um estado do sul americano que tem uma população negra muito grande. Com essa votação,

com esse critério do Volting Rights, os distritos ficaram assim, ó. 1 e 2 3 4 5 6. Tem seis distritos lá em Lusana, tá? Eh, 1, 3, 4 e 5 são republicanos, o dois e o seis são democratas, que justamente por eh foi feita isso daqui, privilegiando a população negra lá Luisiana que tá nessa faixa aqui do estado, tá? Ou seja, eles fizeram esse redistritamento com base no volting rights. Só que aí o pessoal entrou na

justiça alegando que isso daqui tá, olha só que coisa escrota que fica aqui, fica tudo quebrado o negócio, né? E de fato a Suprema Corte disse: "Ah, não tá errado esse troço aqui, tem que fazer o redestritamento normal, não tem que acabar com isso." E aí, aí quando fizeram o redestritamento, tirando o critério racial, ficou assim, ó. 1 2 3 4 5 6, todo mundo republicano, não tem mais deputado democrata da Luisiana na nos Estados Unidos. Ficam todos republicanos porque mudou o critério, tirou o critério racial que ficavam essas coisas estranhas aqui, né?

Aí os democratas ficaram chateadíssimos com isso. Não foi só a Luisiana que fez, não. Tá aqui a decisão da Suprema Corte e eh o estado da Luisiana, não sei que lá. Já já cancelaram isso daqui e eh e e mudaram o redestritamento, né? O Barack Obama ficou chateadíssimo. Barack Obama

reclamou porque não sei que lá decisão corta um pilar do direito de voto, não sei que lá e não sei o que que vai e os negros não vão ter direito a voto nos Estados Unidos, não. Eles têm direito a voto do mesmo jeito. É só a questão da redestritamento, da definição dos distritos, né? Aí o pessoal tá brincando aqui, ó. Lamento por sua perda, Obama.

Aqui tome uma lagosta para você, né? Alagosta é o distrito que eles fizeram lá na Virgínia, totalmente escroto aqui, completamente sem sentido, né? E aí o pessoal tava fazendo as contas, os republicanos com essa decisão da Suprema Corte, olha como é que vai ficar o Sul, tá? Esse daqui são os distritos no sul dos Estados Unidos. Hoje, embora o Sul seja de maioria republicana, tem tem, né, os governadores sejam republicanos, é tudo republicano aqui no Sul, mas tem vários distritos que são democratas, tá vendo aqui? Tem vários lugares aqui que

são democratas. Então, esses esses lugares elegem deputados democratas. Então, tem deputados democratas da Flórida, coisa e tal. Agora repara como é que vai ficar eh derrubando com essa decisão da Suprema Corte. Olha só como é que vai ficar. Ainda vai ter alguns

democratas aqui, ó, em Atlanta. Aqui Atlanta ainda é muito democrata. Algumas cidades na Flórida aqui vão ter quatro deputados democratas aqui na Flórida. Carolina do Norte também, alguns casos aqui, mas repara como é que um monte de deputado democrata vai sumir do mapa, né? E vai ser trocado por deputados eh republicanos, né? Aí o pessoal tá

chorando para caramba, tá reclamando para caramba desse negócio. Só que aí o pessoal tá apontando que tem um outro lado disso, porque os democratas estavam fazendo uns absurdos também. Isso daqui é proposta deles para Ohio. Olha só, cara, que absurdo. O que que acontece em Ohio? OAIO é o

contrário. É um é um estado que ele é de maioria democrata, mas tem senadores, tem deputados republicanos, né? Que qual que é a diferença de Ohio? Ohao tem Chicago. Aqui é Chicago, tá vendo?

Cidade grande tipicamente é democrata. Então o que que eles fizeram? Eles pegaram aqui um pedacinho da de Ohio, aí pega uma área grande do estado e aí pronto, né? Faz um distrito que fica de maioria democrata. Por quê? Porque tem

um pedaço de Chicago que tem gente para ali e as outras cidades aqui do interior acaba que não fazem diferença. Ou seja, você faz essas tripas para fazer isso daqui. Isso aqui é brincadeira, tá? Isso aqui não foi proposto não. Mas o que foi proposto acabou tendo diferença, né? E aí é

engraçado que os democratas estão reclamando porque o o tão chamando de Gary Mandelin, isso daqui na Luisiana, sendo que o que eles estão propondo para a Califórnia, olha só, a mesma coisa, tá vendo? A Califórnia é outro estado. Ele ela é de maioria democrata, mas tem alguns eh eh deputados republicanos na da Califórnia. As áreas rurais da Califórnia são republicanas, né? Só que eles estão propondo mudar aqui, botar um monte de espaguete aqui para pegar a população da área de Los Angeles e São Francisco, não sei que lá, e pegar e da maioria para pegar toda o interior da Califórnia também, né? Eh, aqui Ohio

também, outra visão de Ohio aqui também toda maluca aqui esse pessoal tentando discutir a coisa aí. O pessoal tá brincando que é isso daqui, né? os o entre aspas Gary Mundering eh republicano, você vê que assim, você pode até discordar da fronteira, mas são linhas razoáveis, né? Aqui os democratas é uma coisa maluca aqui. Olha só o cara fazendo aqui uma proposta aqui para para Illinoi, né? E eh aqui, ó, a a Suprema

Corte eh proibiu que eh Illinois fizesse essa mudança que tava sendo proposta aqui também. Tá vendo como é que eles pegaram eh um monte de distritos aqui puxando em fichinha, em fila, né, para poder justamente aumentar o número de democratas e diminuir diminuir o número de republicanos. Isso daqui também foi derrubado pela Suprema Corte, tá? Não, não vai poder mais essa esse distrito Ilinoia não vai poder pegar esse daqui, tá? Muito menos esse daqui. Isso aqui

era proposta que não ia passar nunca, né? Mas isso daqui é, isso aqui tava sendo proposto e agora com a decisão da Suprema Corte tá proibido, né? A Flórida, por outro lado, vai poder passar isso daqui, ó. E e repara, vai ficar só quatro deputados e eh eh democratas na Flórida, o resto tudo republicano na Flórida. Isso aqui vai ajudar para caramba o Trump na eleição desse ano, né? Aí o pessoal tá

reclamando: "Ah, mas vocês estão fazendo o Sul ficar todo republicano". E aí o pessoal lembrou da da Nova Inglaterra, né, que essa região aqui de Massachusetts e coisa tal, main aqui no norte dos Estados Unidos, que já há um tempão já fez esse tipo de coisa. E você tem a seguinte situação aqui, ó. Massachusetts, 36% da população de Massachusetts é republicana e, no entanto, nunca elege nenhum e deputado republicano. Por quê? Porque eles já

fizeram Gary Mandy no passado e não elege ninguém, né? Connect Cut, 42% republicano, nenhuma cadeira no no Congresso, né? Em todas esses estados aqui do norte dos Estados Unidos, eles já fizeram Gary Mandering para que ninguém tivesse cadeira republicana aqui. Tudo é democrata nesses estados, mesmo que exista uma porcentagem significativa de republicanos. Mesmo em Nova York, né? Nova York é uma maioria

democrata, mas tem vários deputados republicanos em Nova York, né? Porque saindo da cidade de Nova York em si, o interior ali já é mais republicano, né? Enfim, aí tá essa discussão lá, né? Aqui, ó, o o pessoal tá falando aqui, ó. Espere até ver os democratas que eles descobrirem que eles não podem fazer Gary Monday dos estados deles, porque já fizeram tudo até o máximo que podem, né? Aqui um

distrito C de Linois já é uma coisa totalmente escrota aqui lá dentro para conseguir maioria, né? E aqui tem a questão da da Virgínia, que foi a grande discussão. Olha só, eh, aqui é a situação atual da Virgínia, tá? Repara, a Virgínia tem maioria democrata, tá? Tá aqui, ó, o distrito 3, 4, 7, 8, 10 e 11 são democratas. Então

tem 1 2 3 4 5 6 deputados democratas, mas você tem 1 2 3 4 5 eh republicanos, que reflete mais ou menos a a consolidação de forças, tá? Realmente eh eh a Virgínia é bem bem meio a meio ali democrata republicano, só que o que que acontece aqui? Fica Washington, né? Essa região de cá eh, Alexandria e eu não sei qual o nome, o nome da outra cidade. Acho que é só Alexandria aqui. É muito

democrata que tem aqui. Aí que que eles fizeram? Eles estavam propondo um redestritamento aqui. Repara de novo, pegando a fichinha aqui, dividindo a região de do de eh de Washington aqui, ó, e puxando fichinhas para cada lado aqui para transformar tudo em democrata. Aí, no final das contas ficariam eh ao invés de ficarem seis democratas e cinco republicanos, ficariam eh eh 10 democratas e um republicano, ou seja, né, destruiria totalmente a a o equilíbrio que existe hoje, né? Isso

daqui foi proibido pela Suprema Corte lá da de da Virgínia, mas não por conta desse negócio, porque eh não, isso aqui não foi por conta de redistritamento racial. Isso daqui eles fizeram por conta de falta de procedimento. O procedimento que eles fizeram para fazer esse redestritamento tinha que ter uma eleição no meio do caminho e não tinha. Eh eh eh eh sabe aqui no Brasil que tem aquele negócio para você votar determinada coisa, tem que ter duas votações no Congresso, né? Aqui no Brasil sempre eles fazem uma uma lambança que é vota agora, depois vota de novo em seguida. Isso deveria ser

proibido. Você concorda comigo? Porque é a mesma coisa. Se votou uma, votou a outra também. Não tem lógica nenhuma isso, né? Lá nos Estados Unidos, essas

votações que requerem dois votos independentes da Câmara ou do Senado, tem que ser com uma eleição no meio, tem que ter um voto agora, aí não há quanto tempo que passa, tem que ter uma eleição no meio, trocar os deputados e a nova câmara votar de novo, a mesma coisa. Eu acho que tinha que ser assim aqui no Brasil também, tá? Eu acho um absurdo esse negócio de PEC que você pode: "Ah, votou a primeira votação, agora votamos a segunda votação." Porque diferença faz, cara? É os mesmos deputados. É

lógico que a segunda votação vai dar a mesma coisa que a primeira. Não faz sentido nenhum isso, né? Eh, isso é uma um gancho que eles fizeram aqui no Brasil tinha que ser assim também, tinha que ter uma eleição no meio do caminho. Primeira votação para PEC tal, beleza? Então agora tem que esperar uma eleição, trocar os deputados, aí de novo votar a segunda votação. Aí sim, se votar e

aprovar nos dois aí beleza, faz a PEC, né? Mas aqui no Brasil tudo vira bagunça, né? Então isso daqui vão vão e eh isso aqui daria, né? eh esse quatro eh eh assentos novos para os democratas, mas esse aqui caiu, a Suprema Corte da Virgínia proibiu, né? Enfim, o o provável agora é que com essa decisão da Suprema Corte e as os redestritamentos que estão acontecendo, a situação vai acabar ficando eh mais empatada, tá?

Havia previsão de que os democratas ganhariam a a Câmara já com muita facilidade agora nessa eleição de mediterme. Agora o pessoal não sabe mais. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas por enquanto tá ficando mais mais certo pros republicanos manterem tanto o a casa, né, que é o Congresso, né, a Câmara do Deputados e também o Senado. Será que o Trump vai conseguir passar essa? Cara, olha, os democratas estão

chateados com isso, mas pode ser que o Trump ganhe, hein? Ficou agora na dúvida isso daqui. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.