---
video_title: "SAI a PRIMEIRA DELAÇÃO do CASO do INSS: MAURÍCIO CAMISOTTI entrega GOVERNO LULA e PESSOAL do INSS"
video_id: hQ5hdVcdOKY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQ5hdVcdOKY
video_date: 2026-04-10T18:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/camisotti-confessa-fraudes-nos-descontos-do-inss-assina-acordo-de-delacao-com-pf.shtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/delacao-de-camisotti-mostra-entranhas-da-corrupcao-no-inss-no-governo-lula/
  https://claudiodantas.com.br/empresario-admite-fraude-inss-firma-acordo-pf/
  https://www.gazetadopovo.com.br/cafe-com-a-gazeta/ex-dirigentes-do-inss-entregam-lulinha-em-delacao-premiada/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/04/beto-louco-entrega-proposta-de-delacao-e-denuncia-magistrados-na-carbono-oculto.shtml
---
Olha só, e já temos a primeira delação premiada do caso do INSS, tá? Isso aqui não é do caso do Banco Master, tá? É do INSS. Isso é até melhor, porque como eu falo para vocês, o caso do INSS pega o Lula em cheio. O caso do Banco Master é mais questionável, pega todo mundo, tem gente da direita, gente da esquerda, tem, né? Tem tem a galera toda lá de

Brasília tá envolvida no caso do Banco Master. Aliás, eu faço de novo essa ressalva. Eu tô vendo muita gente entrando, não, que tá todo mundo nisso, gente. Essa é uma maneira deles acabarem com o caso do Banco Master, tá? Todo mundo ganhou alguma coisinha com master?

É, todo mundo ganhou, mas tem que tem que ter senso de proporção. O Xandão é que fez a merda grande ali. O Ciro Nogueira, provavelmente também, tá? Tem tem umas coisas estranha do Ciro Nogueira, não sei, mas enfim, tem uns casos que são realmente excepcionais, não é para botar todo mundo junto, que se for todo mundo no mesmo no mesmo saco, acaba o caso do Banco Master, o caso do NSS. ter essa vantagem, porque isso pega muito à esquerda especificamente, né? E não pega, até

onde a gente sabe muita gente no INSS ainda, tá? O caso do INSS, desculpa, no STF ainda. Ou seja, o caso do INSS pega mais político e político da esquerda. Então é o ideal pra gente é avançar esse caso do INSS. E aí o Camisote, que é o Maurício Camisote, o empresário que assinou um acordo de delação premiada, já entregou o acordo deção premada, já tá com a PF, já foi encaminhado para o e o André Mendonça para eh homologar esse acordo, ó. Isso vai ficar bom, cara. E

tem mais acordo aqui, ó. Tem mais outras coisas aqui também. A gente vai falar sobre outros outros dirigentes que também estão colocando a galera na fila aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Zé Pilantra Pinguço Corrupto, Enigma da Garrafa Impossível e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Maurício Camisotte confessou fraudes no desconto do NSS e assinou delação premiada. Então, excelente. Já tá confirmado que

tem fraude mesmo no INSS. Isso pode parecer óbvio, a gente sabe que tem fraude, mas uma coisa é ter fraude, outra coisa é ter a confissão de que tem a fraude mesmo, que foi fraudado mesmo. Isso faz uma diferença enorme. E mais do que isso, todo mundo tem falado muito do careca do INSS, né? que o careca do NSS, que o Careca do NSS isso, o Careca do NSS é aquilo, porque o nome careca do INSS é realmente um nome que pega, né, fica na cabeça das pessoas. Mas a

verdade é que esse cara aqui, o Maurício Camisote, tem o dobro de movimentação do careca do NSS. Ele movimentou muito mais dinheiro, teve muito mais esquema envolvendo esse cara do que teve o careca do NSS, né? Então, ou seja, a delação premiada dele vai ser pesada, tá? Aqui, ó. Peso preso desde setembro sobre suspeita de ser um dos beneficiários da fraude do INSS, o empresário Maurício Camisot assinou um acordo de delação premiada com a Polícia Federal, no qual admite a existência de fraudes nos descontos dos aposentados. Camisote é

como um dos principais operadores, é, é um dos principais e camisote é apontado como um dos principais operadores do esquema. Ele foi um dos alvos da operação sem desconto na mesma fase que o careca do NSS. A informação inicialmente publicada pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela Folha, ele negociava um acordo desde o fim do ano passado. Nessa semana a defesa enviou o material para o gabinete do do ministro André Mendonça, responsável pela homologação. Ou seja, a delação tá fechada. Tá ali, ó, tudo, ó,

os dedão tudo apontando assim, ó. Tudo cheio de dedão apontando assim, ó. Ó, ele fez isso, ele fez aquilo, não sei que lá. A expectativa que com um acordo o relator conceda prisão domiciliar a camisote. O acordo também deverá passar pela PGR, mas a negociação foi feita apenas com a PF. Essa é a primeira

delação da investigação. Ou seja, é a primeira e pode ser uma bomba, né? Porque depois que começa a primeira, sabe como é que é, né? Delação não tem ombro, meu amigo. Depois que entrou a cabecinha, pesa contra o empresário, as acusações de fraude na arrecadação das dívidas e corrupção para facilitar o esquema. Para

assinar um acordo de delação, ele precisa confessar os crimes e apresentar provas da narrativa que representar as autoridades, incluindo a indicação de outras figuras importantes envolvidas como dirigentes e políticos e material de corroboração, como conversas e documentos. O escândalo dos descontos indevidos em aposentadorias e pensões, sem autorização dos segurados, ganhou notoriedade em abril do ano passado, durante a primeira operação da PF e da CGU, né? Os investigados suspeitam que entidades responsáveis pelos descontos e empresas que prestam serviços a elas seriam usadas como fachada, todo mundo sabe que é fachada para dinheiro, né? Eh, que ofereciam serviços, não, porque eh coisa dentária e auxílio funeral e não sei que lá, um monte de coisa que ninguém usa essas porras aqui, ó. Empresas ligadas à camisote receberam, por exemplo, transferências da Bec, Associação de Aposentados Mutualistas para benefícios coletivos, que é uma das principais investigadas no caso do desconto irregular. E também teve outras

aqui, né? Camisote sacou cerca de 7,2 milhões em dinheiro vivo. Cara, como é que esse pessoal faz isso, cara? [ __ ] eu vou eu vou sacar R$ 5.000 para comprar dólar para viajar. R$ 5.000, tá?

Ah, o banco não, que você tem que vir aqui, tem que marcar a hora, tem que trazer justificativa. Cadê o carimbo três via assinado, não sei que lá. O cara me saca R 7,2 milhão de dinheiro, cara. Essas coisas é o que eu falo, bicho. Esse negócio de regulamentação não, porque vamos proibir o saque em dinheiro. Ferra para quem é pequeno.

Para quem é pequeno enche o saco para [ __ ] Pro pessoal que faz a maldade mesmo, [ __ ] o cara, o cara que faz a maldade, ele ele libera 100zão ali pro pro cara do banco. O cara do banco bypassa o controle todo, entrega o dinheiro para ele. Entre 2018 e 2025 foram feitos 17 saques, sendo o maior dele no valor de R$ 3 milhõesa. De novo, cara. [ __ ] que pariu. A pedido

da CPI eh segundo relatório elaborado pelo COAF, a pedido da CPI eh do no Congresso sobre fraudes do INSS, também foram retirados 200 285.000 da sua conta. Nesse caso, o relatório não afirma com clareza quem foi o sacador, apesar de apontar Camisote como titular da conta, né? Eh, essas transações levantam suspeitas de burla da fiscalização do sistema financeiro. Ou seja, ele soltou dinheiro para alguém do banco, o pessoal do banco contornou as paradas lá, né?

Enfim, eh, em março, um desdobramento da sem desconto, que está sob relatoria do Andrea Mendonça, determinou a prisão de outros dois suspeitos de envolvidos no escândalo e a instalação de tornosia eletrônica na deputada Gorete Pereira do MDB do Ceará, né? Enfim, essa é a situação aqui, né? Aqui, ó. Delação de camisote mostra entranhas da corrupção do INSS no governo Lula. Lembra? Tudo

isso daqui é no governo Lula, tá? ex-integrantes do governo petista, parlamentares, ex-servidores e caciques partidários são citados, assim como a famosa amiga do Lulinha, a Roberta Luxinger, tá na delação do camisote também, a Roberta Luxinger. Vai chegar no Lulinha do mesmo jeito, meu amigo. Vai chegar no É, o pessoal tá focando no Careca do NSS porque é um nome que chama atenção, é um nome fácil de guardar, né? Careca do INSS, né? Mas no final das

contas o esse cara aqui é maior ainda e vai chegar lá do mesmo jeito, cara. A partir de agora, Mendon será analisar os termos da negociação com a polícia federal foram cumpridos. Se o delator admitir os crimes e pi po pó, ao longo do acordo, camisote apresenta documentos e detalhe toda a origem do esquema do INSS. E qual que é a vantagem nesse caso aqui? Nesse caso não tem ministro do STF. Isso quer dizer o quê? Que a chance

dessa delação passar é maior, né? E que vai pegar o governo Lula principalmente. Então aqui, ó, eh, o delator, o delator acaba com qualquer chance do careca do INSS escapar de uma condenação dura no STF. Ou seja, agora a única expectativa do careca do NSS é ele correr com uma delação, jogando mais gente na coisa ainda para tentar alguma coisa, né? Camisote avança sobre políticos do PDT, ministros do Lula que sabiam de todo o esquema e nada fizeram para evitar o roubo. Vice-presidente do partido é

citado como beneficiário de propinas, assim como nomes do INSS no governo Lula. O delator também dá nome de políticos do Congresso que receberam propina do esquema de descontos ilegais e detalhe engrenagem empresarial para lavar o dinheiro desviado no famoso escritório de advocacia via um famoso escritório de advocacia de São Paulo, né? Caramba, meu amigo, o avanço da delação do camisote provocou nos últimos dias uma corrida de outros investigados para delatar. Agora, meu amigo, solta a língua de todo mundo. Todo mundo quer cantar agora. Os Sabiá agora tá todo

mundo com vontade de cantar. Pia, sabiar, pia mesmo. Os canarin vai cantar tudo, bicho. Vai ser lindo de ver, bicho. Vai ser lindo de ver isso aqui, ó. Empresário admite fraude e firma

acordo em relação com a PF. Aqui não tem nenhuma novidade não, mas ele tá segue isso daqui. Aqui, ó. Outros investigados também buscam negociar acordos com os investigadores. Entre eles está o ex-procurador geral do NSS, o Virgílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho, e também tem o tal do Eric Fideles. Eles

estão falando aqui, ó. Aqui, ó. ex-dirigentes do INSS entregam Lulinha em delação premiada. Tá aqui, ó. É justamente esses caras aqui, ó. Os

Virgílio Oliveira Firro e o André Fideles. São os dois delatores que estão fazendo, que estão falando também, que também estão delatando. Ainda não terminaram a delação, mas estão fazendo a delação e pretendem seguir o mesmo caminho, tá? Aqui, ó. As investigações apuram fraudes e propinas em desconto sobre benefícios previdenciários.

Virgílio recebeu R 11 milhões deais e Fideles 3,4 milhões. Os dois ex-dirigentes do NSS fecharam acordo de delação premiada e citaram Lulinha. O filho do Lula tá lá, meu amigo. O filho do Lula tá lá. O o Lulinha tá nessa delação. E e bom, o Lulinha não tá na

primeira do camisote, mas tá na a Roberta Luxinger, que é amiga do Lulinha, que vai chegar no Lulinha do mesmo jeito, né? Ou seja, a situação tá ficando bacana, bicho. Vai longe isso daqui. Agora mais complicado é esse caso aqui, ó. O Beto Louco entregou a proposta de delação e denuncia magistrados na carbono oculto. A carbono

oculto, eu quero lembrar a vocês, é a o esquema de de e de eh lavagem de dinheiro do PCC no mercado financeiro. Existem magistrados na carbono oculto, tá? Não não sabemos se são os nomes que a gente espera que seja. Alexandre Morais, né, Toófoli, coisa e tal. Pode ser juiz de primeira instância, pode ser juiz da do tribunal, pode ser, né? Pode

ser desembargador do tribunal, pode ser um monte de gente, não quer dizer que seja o Xandão e o Toófoli, mas tem magistrado entrando aqui, né? Aqui, ó, o empresário Roberto Leme, conhecido como Beto Louco, já finalizou ao Ministério Público de São Paulo os anexos de sua proposta de delação premiada. Isso aqui é outro caso, não tem a ver com o INSS, não. Mas vai ter também a delação premiada aqui, cara. Esse ano vai ser uma maravilha, cara. Vai ser lindo de

ver, cara. Vai sair a delação do Vorcaro do do Master, vai sair a delação desse pessoal aqui, no caso do da carbono oculto e vai sair a do INSS também. E tudo vai pegar o governo do PT e o STF, cara. Vai ser lindo de ver aqui, ó. No nos documentos, ele se propõe a revelar inclusive participação de servidores e magistrados do estado no esquema bilionário de fraudes fiscais, negações e lavagem de dinheiro, descoberta pela mega operação carbono oculto no ano passado. Junto com documentos, Beto Logo

entregou dados de colaboração de dezenas de celulares que usava, de onde garantiram seus advogados. Os investigadores poderão tirar dados para comprovar os crimes que ele relata. A delação não envolve pessoas com foro privilegiado em Brasília. Ah, então não tem o Xandão, tá? Não tem o Xandão, não tem pessoas direto do governo Lula, mas vai chegar lá, vai chegar, vai chegar em gente aqui, ó. Eh, eh, no ano passado a

PGR eh eh rejeitou a delação do Beto Louco, que citava, entre outros políticos, o Ocolumbre. O Ocolum tá enrolado. Ah, mas não pode citar o Ocolumbre porque o Ocolumbre é o o trava impeachment do STF, né? Na época, o noticiário mostrava o envolvimento dele com o parlamentar, a quem teria presenteado com canetas Monjaro, aquelas caneta emagrecedora. O Colume tá precisando mesmo. Os mimos teriam sidos

dados em troca de apoio do presidente do Senado para reverter decisões da ANP, não sei que lá, né? Enfim, eh, o Beto louco botou essas coisas aqui. Vai ser divertido. Esse ano vai ser divertido, meu amigo. Promete o ano, tá? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.