---
video_title: "PESQUISA POLÊMICA do CDC diz que HOMENS sofrem TANTA VIOLÊNCIA SEXUAL quanto MULHERES: SERÁ?"
video_id: Dsp9RUXBTj4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dsp9RUXBTj4
video_date: 2026-02-04T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://time.com/3393442/cdc-rape-numbers/
---
Saiu um artigo muito interessante aqui na Time falando sobre os números de violência sexual contra mulheres, tá? E esses números parecem muito ruins, né? Na verdade, o CDC fez uma pesquisa e chegou à conclusão de que uma a cada cinco mulheres sofre estupro durante a vida, né? E o que chamou atenção é que esses números são muito maiores do que você tem em termos de denúncia, de estupro e e casos realmente que se materializaram, né, que eh foram chegaram na delegacia e coisa e tal, né? E é lógico, você pode dizer que isso é porque muitas vezes as mulheres não querem denunciar, não querem criar caso com isso, né? Um caso que eles citam

aqui é que o marido forçou a mulher a fazer sexo, né? Aí a mulher se sente estuprada, mas ela não vai denunciar porque é o marido dela e, enfim, deixa para lá essa coisa e e segue vida que segue, né? Infelizmente isso acontece algumas vezes, né? E só que o pessoal começou a estudar os números aqui e percebeu uma coisa curiosa que eh havia o fenômeno contrário também das mulheres que forçavam os homens a fazer sexo com elas usando as mesmas estratagemas que quando o homem usa com a mulher eles consideravam estupro. Então, se você usar esse mesmo argumento, eh, quando a mulher força o homem a sexo, eh, eh, com chantagem ou reclamando ou ou ameaçando falar alguma coisa dele, né? Enfim,

quando as mulheres usam essa mesma arma, e os homens quando usam isso, o CDC considera que é estupro. As mulheres quando usam isso, o CDC não considera que é estupro com homem. Mas se você considerar dos dois lados, as mulheres estupram homens tantos quanto os homens estupram mulheres. Olha que coisa curiosa, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é

o canal One Ancapso. E essa notícia aqui não foi sugerida por ninguém, mas eu achei interessante isso daqui porque é o conceito que eu acho que é muito importante de entender nessa situação aqui da da questão do estupro. É um problema sério, evidentemente, na nossa sociedade. É uma violência contra a pessoa. Evidentemente isso tem que ser punido, tem que ser eh eh levado à extinção. Esse negócio de estupro.

Ninguém deve ser forçado absolutamente nada. Mas existe um argumento muito curioso nessa história que é justamente refere-se àetria entre homens e mulheres nesse caso, né? Então, olha só, eh ninguém sugeriu essa notícia não, mas e eh eh eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novisãoa.com e também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Eh, o CDC divulgou uma pesquisa recentemente em que uma em cada mulher, uma em cada cinco mulher tem um caso de estupro, né? E, e, e aí isso chamou atenção porque é um número muito, mas muito diferente do eh do número que você tem de eh de casos de estupro real nos Estados Unidos, que é 238.000 nessa mesmo período e coisa e tal. Então, assim, os números diferem muito. Por que

que esses números diferem tanto assim, né? E, eh, ele diz aqui que o primeiro tem questões metodológicas, né? no CDC fez uma série de pesquisas, assim, uma série de perguntas que meio que eh eh favorece a pessoa dizer que isso aconteceu com ela, né? Então aqui, ó, eh eh um problema muito maior acontece quando você eh mensura a questão do estupro incapacitado, quer dizer que a pessoa tava bêbada ou tava drogada ou tava dormindo ou alguma coisa assim e sofreu o estupro, né? Eh, o o a pergunta não era se isso aconteceu com você, a pergunta era quantas vezes isso aconteceu com você no último ano. Pode

parecer uma coisa besta, mas a verdade é que isso muda a forma de você encarar a pergunta. Ou seja, o próprio pesquisador já coloca a coisa como uma coisa normal. Não, isso acontece o tempo todo. Quantas vezes aconteceu com você? E aí isso aumenta a tendência das pessoas de falar que aconteceu realmente pelo menos uma vez ou não sei que lá. Então isso é um

truquezinho que pesquisadores usam, né, para aumentar essa uma estatística, né? Estatística, vocês sabem, é cheio desses truquezinhos, a pergunta que você faz antes de fazer outra pergunta ou a forma como você faz a pergunta, né? Enfim. Eh, e aí eles falam sobre eh a questão de que eh isso seria eh o o estupro incapacitante é quando você comete atos enquanto você estava bêbada, drogada ou, né, eh dispersa. E eh a questão verdade é a seguinte, como eu falo para vocês, eh eh a questão do estupro é a questão da eh eh da capacidade de consentimento.

Se você bebeu uma cervejinha, não quer dizer que você esteja incapaz de consentir, né? Agora, se você bebeu muitas cervejinhas e tá realmente muito bêbada, aí é outra história, né? Aí a situação realmente muda. E essa que é a questão. Eles eles entendiam que se você bebeu alguma coisa e fez sexo depois, já pode ser considerado como um incapacitated rape, como eles colocam aqui, né?

Mas outra coisa também que eles colocam aqui como estupro é quando o homem coerce a mulher a fazer sexo usando coisas do tipo: "Ah, não é sua obrigação fazer isso". Ou seja, ele não é não é que ele tenha usado violência contra a mulher, não é que ele tenha obrigado ela a fazer, ele simplesmente usou argumentos para convencer ela a fazer sexo com ele, né? E você pode entender que são argumentos errados, realmente, né? não é obrigação mesmo de quem é casado, não é obrigação fazer sexo com parceiro. E eh mas a a a e eh eles eles consideram isso como um tipo de estupro quando o homem ah fala que vai terminar, ah, então eu vou terminar com você. Se

você não vai fazer sexo comigo, eu vou terminar com você. Ah, se você não vai fazer sexo comigo, eu vou fazer não sei que lá. Eu vou eu vou reclamar, vou. Ou seja, ele não está ameaçando e eh violência física contra a mulher, não tá forçando ela fisicamente, mas não deixa de ser uma sacanagem. Não deveria acontecer isso também. Eu concordo. Isso

é errado, né? Só que aí eles fazem a conta ao contrário. Na própria pesquisa, eles perguntam: "Os homens também que se sentiram forçados a fazer sexo, porque a mulher falou: "Ó, se você não fizer sexo comigo, eu vou terminar, eu vou avisar paraos seus amigos que tu é porque tu é brocha, eu vou fazer não sei que lá, eu vou fazer fazer fofoca de você". O que de certa forma é a mesma coisa. Você também tá usando palavras para convencer, entre aspas, né? Para e

chantagear a outra pessoa a fazer sexo contigo, né? Porém, no relatório do CDC, o a porcentagem de homens é é ínfima de homens vítimas de estupro é 1.7%. Só que isso é porque eles só consideraram que isso é estupro no caso do homem quando isso envolve sexo anal e e oral. Então, ou seja, eh, no caso do sexo, digamos, convencional, né, se é que existe essa coisa, né, quando o homem é forçado a penetrar a mulher ou eh forçado a eh a mulher eh chupa o peru do cara e etc, que isso foi não foi classificado como estupro, mas como outras violências sexuais.

Aí o pessoal aponta aqui, não, pera aí, mas isso tem uma coisa errada, porque se a mulher eh eh se a mulher convencer, se a mulher for convencida, entre as for chantageada com palavras pelo homem e e fizer sexo com ele, se isso é estupro, se o homem também for chantageado ou for convencido com argumentos de ameaça, né, ah, eu ameaçar falar que você é brocha, ameaçar não sei que lá para a fazer sexo com ela também deveria contar da mesma forma como estupro, né? E aí a surpresa é isso aqui, ó. Quando ah você pergunta sobre essas experiências nos últimos 12 meses, homens reportaram têm sido obrigados à penetração, né, obrigados a fazer sexo, eh, seja por força física ou devido à intoxicação ou então com argumentos e eh de palavras, né, nas mesmas taxas que as mulheres reportaram isso. Ou seja, eh eh ser obrigado a penetrar, se ser obrigado a penetrar alguém é contado, fosse contado como um estupro. E por não seria, né? Se a

mulher ser obrigada a sexo, é um estupro, o homem ser obrigado a sexo também é um estupro, né? Eh, isso deveria ser, isso que seria mais engraçado, né? As mulheres estupram homens tão, tão eh de forma tão comum quanto homens estupram mulheres, né? E aí ele chega à conclusão aqui que o problema não é o patriarcado no final das contas, o problema é justamente a questão da eh violência do ser humano ser um ser violento e usar esses truques para obter sexo e não sei que lá e coisa e tal. Bom, é interessante o número, mas eu acho que na prática isso, eu não sei se isso é verdade no final das contas, acho pouco provável. E mesmo assim,

lembre-se que um homem fazer uma ameaça é sempre mais sério que uma mulher fazer uma ameaça, porque o homem tem uma força física maior, né? Então, é uma coisa que sempre intimida mais do que a mulher. Muitas vezes, em muitos casais, o homem e é é quem sustenta a casa. E aí, nesse caso também a ameaça dele, ah, eu vou sair, vou te abandonar, então não é tão é muito mais séria do que a ameaça da mulher. Ah, então vou te abandonar também se você não fizer sexo comigo, né? Então assim, eu acho curiosa essa

pesquisa, mas a verdade é que o que mais chama atenção aqui é justamente esse negócio de estatística deturpando número. Como é que você, se você considerar o, fizer o estudo estatístico do jeito que você quer, você chega a praticamente qualquer resultado que você queira. Eu acho que isso é a principal e lição que se tira desse estudo, né? E e ão estão falando muito disso nos Estados Unidos, né? Que não, que uma e cada cinco mulheres são estupradas e coisas tal. A verdade é que a pesquisa foi

feita para maximizar esses números, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.