---
video_title: "INVEJOSOS RICOS voltam com a LOROTA de \\"POR FAVOR, TAXEM os MAIS RICOS, QUEREMOS mais IMPOSTOS\\""
video_id: os3fHefcr-Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=os3fHefcr-Y
video_date: 2026-01-28T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ihu.unisinos.br/categorias/662280-de-disney-a-marzotto-os-super-ricos-criticam-trump-taxem-nos-estamos-a-beira-do-abismo
  https://www.firstonline.info/pt/Davos--os-super-ricos-contra-a-estrat%C3%A9gia-de-poder-de-Trump.-Aumentem-os-impostos-para-deter-a-deriva-olig%C3%A1rquica-e-salvar-a-democracia./
  https://www.bloomberglinea.com.br/financas/brasil-perdeu-1200-milionarios-em-2025-e-fuga-de-ricos-de-latam-avanca-neste-ano/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/01/12/mark-ruffalo-chama-trump-de-pior-ser-humano-e-critica-ataques-a-venezuela-durante-cerimonia-do-globo-de-ouro/
  https://filmow.com/noticias/44393/mark-ruffalo-demitido-da-marvel-apos-polemicas-no-globo-de-ouro/
---
Chegamos de novo naquela época do ano em que a esquerda tenta vender a história de que ai os mais ricos querem imposto. Olha só, de Disney a Marzoto, os super ricos criticam Trump e pede: "Me taxa, me taxa mais, eu quero mais imposto. Nós estamos à beira do abismo. Aqui, ó, em Davôz, na Suíça, os super ricos criticam estratégia de poder de Trump. Não tem que aumentar os impostos para deter ascensão da oligarquia e salvar a democracia depois. Cara, que idiotícia é

isso, meu amigo. Deixa eu provar o que que é um imposto? O imposto é o seguinte, é o dinheiro sair de um monte de gente e ir para uma pessoa só, o governo. E para uma entidade só, o governo. Então isso não é distribuir renda, isso é concentrar renda. Todo

imposto concentra renda. Ah, mas depois o governo vai distribuir. Não vai não, meu amigo. Não tem como. Eh, depois que fizer esse movimento de juntar tudo, é impossível ele distribuir mais do que a junção inicial que ele gerou nessa história. É impossível. Além do que é

uma impossibilidade lógica isso daqui, porque se tem algum super rico, por exemplo, aqui fala, olha só, quem é que fala aqui, ó? Eh, o, ã, milionários super ricos, e não sei que que é lá. Aqui, ó, Mark Rúfalo, Brian Cox. Vamos supor que o Mark Rúfalo tá achando que tá pagando pouco imposto. Ele pede um DARF lá pro governo americano e paga mais. [ __ ] não. Tu quer pagar mais

imposto? Pede um DARF lá a Vulso e fala: "Ó, vou pagar mais imposto aqui, tá aqui mais um dinheiro aqui para vocês." Pronto. Não tem esse papo de ai os mais ricos pedem mais imposto. Vai tomar no cu esse pessoal quer que os outros paguem impostos. Porque se fosse para

eles pagarem impostos, eles podiam pagar, pô. É só ir lá e pagar. Pede uma DAF lá e paga imposto, pô. Não tem nada que impeça a pessoa de pagar mais imposto do que ela deve pro governo. Faz uma doação pro governo, pô. Pode em

qualquer lugar do mundo. Aqui no Brasil pode também. Pede uma DARF lá, inventa um negócio qualquer lá, um fato gerador qualquer e paga. Pronto, deu dinheiro pro governo. Se é esse o problema, se que o esse esses esses idiotas aqui, o Brian Cox, Mark Rúfalo, Brian Eno, Abigil, Disney, não sei que lá, se eles estão querendo pagar mais, é só pagar, [ __ ] Vai lá, pede a DARF e paga. Não

tem lógica nenhuma. O que eles querem é que o governo cobre dos outros. Então não tem [ __ ] nenhuma de ser e eh generoso não, porque olha só, eu quero mais imposto. Não, você não quer, você quer que os outros paguem mais impostos. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Luís Burbon, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E como eu já falei para

vocês, esse negócio, esse pessoal que fica preocupado com diferença de renda, ai porque desigualdade falou em desigualdade como um problema, você pode saber que é invejoso, porque é só inveja que justifica a desigualdade. Você ter um problema da pobreza, a pobreza é um problema. Ter pessoas que não tm dinheiro para comer, que não tem dinheiro para ter saúde, isso é um problema. Desigualdade não é problema. Vamos supor que você tenha uma sociedade em que as pessoas tenham o básico do básico. Se tem outro mais rico do que a

pessoa que quem se importa? Ah, mas fulano tem 200.000 e 99% da renda do mundo tá concentrado em uma única pessoa, mas todo mundo tem o que comer. Todo mundo tem qual o problema? Essa pessoa tem muito dinheiro. Qual o

problema da desigualdade? O problema da pobreza, eu consigo entender. O problema da desigualdade é inveja. É só, é a única explicação, é inveja, né? Aí você fala assim: "Ah, mas Peter, mas olha só, você tá falando que o Mark Rúfalo tem inveja ele é rico. Ele não precisa ter

inveja, cara. Você vai entender uma coisa. Rico sempre tem um cara mais rico que ele. Você acha que rico não tem inveja dos outros? Rico é invejoso para [ __ ] Eu tô para te dizer que é mais invejoso do que pobre. Porque rico, o o

pobre vê um monte de gente pobre igual ele. Então, por mais que ele tenha uma invejazinha do cara que tá melhor do que ele, ele não tem tanta inveja assim. rico, o Mark Rúfula, ele olha assim, vê uns 12 ou 13 só igual a ele e tem uns caras muito maior do que ele. Sempre tem alguém mais rico. Você você não tem ideia. É que é que a pessoa às vezes não

não percebe a lógica da coisa, né? Sempre tem o mais rico. E aí bate a inveja nesse pessoal, né? É por isso que esse pessoal é esquerdista. Leonardo DiCrio, o Mark Rúfalo, esse pessoal do são ricos, são invejosos, né? Eh, por

isso são socialistas, né? Aí tão pedindo aqui mais imposto, não sei que lá. Por quê? Porque eles querem punir o cara que tem mais dinheiro do que eles. E a coisa mais curiosa com isso é que todo mundo que acha que os ricos têm que pagar mais imposto, nunca acha que eles são ricos suficiente para pagar mais imposto. Eles

querem que cobre mais imposto do pessoal que tá mais em cima deles lá, né? Então tá aqui a filha do Disney, não sei que lá esse pessoal falando aqui, mas é sempre uma besteira esse negócio no final das contas. É, primeiro, não tem lógica nenhuma. É o que eu falei para vocês, se a pessoa quer pagar mais imposto, é só ela pagar mais imposto. Pede um DARF lá e paga mais imposto, pô.

Paga quanto você quiser, entrega seu dinheiro todo pro governo, se você quiser. Tem nada contra, o dinheiro é seu, você faz o que você quiser. Quer dar pro governo, dá. Qual o problema, né? Agora não vem achar que isso é ajudar o pobre, porque não é o governo, ao contrário, o governo é antipobre.

Você dá dinheiro pro governo, você tá prejudicando o pobre, porque você tá dando mais força pra classe política. A classe política é um animal totalmente diferente do pobre, né? O pessoal vende essa ideia como se o governo fosse uma coisa que tá fora do jogo. Não, o governo é uma entidade diferente da sua Não, o governo é um monte de gente e gente que geralmente é da pior espécie, né? Tirando pouquíssimas exceções, só tem pilantra no governo. Então, ou seja,

e e você dar dinheiro para esse pessoal é pior do que você não dar dinheiro. Eu eu falo para vocês, eu acho que os super ricos não deveriam dar dinheiro. Por quê? Porque prejudica o mais pobre. Você dá dinheiro pro governo, o governo vai conseguir investir mais em polícia, em repressão, em bater no pobre, em prender o pobre, em dificultar a vida do pobre, em cobrar imposto do pobre. No final das

contas, é isso. O governo ele nem que ele queira, ele consegue distribuir renda, porque ele acaba sendo uma uma um esponja de sugar a renda, né? Eh, é só você ver os impostos de consumo. Os impostos de consumo são absurdo. Eh, o pobre aqui no Brasil, até o mendigo que você vai na rua, que você dá um trocado pro mendigo aí para para ele comprar uma um pão, ele vai gastar esse dinheiro com cachaça no botiquim, mas a cachaça paga imposto de de paga e eh imposto de de eh sobre consumo, né? Paga ms, né? E aí,

pronto, você tá dando dinheiro pro Lula. Agora imagina, você acha que essa concentração de renda, pegar esse monte de dinheiro e concentrar tudo numa conta sola do governo, você acha que tem chance de depois o governo distribuir isso? Não tem, cara. Nunca que a distribuição de renda vai ser melhor do que a concentração dessa coisa toda. É impossível. Não existe esse negócio de

governo distribuir de renda. Governo não distribui renda, governo concentra renda. E inclusive a gente já fez um vídeo aqui alguns dias atrás, eu falei sobre esse estudo que mostrou que na verdade quando você tem o livre mercado totalmente desregulado, você tem a menor desigualdade de renda, porque é lógico, no livre mercado você tem desigualdade de renda, né? As pessoas são diferentes, algumas são mais espertas na hora de fazer negócio, então elas ganham mais dinheiro, outras, né, acabam errando, né, ou não são tão espertas assim, acabam perdendo dinheiro. Então é natural que num Mercado Livre você tenha pessoas mais ricas e mais pobres. Mas o

que o governo faz não é resolver esse, o governo piora esse problema. O governo faz mais concentração de renda ainda. Pensa no Brasil, o Haddad taxa todo mundo. Você que compra comprinha da Shin, da Shopee, agora tem que pagar imposto nessas comprinhas que vai pro governo. Vai pro governo. Esse dinheiro

todo vai pro governo. E onde é que o governo gasta isso? Ah, mas o governo da Bolsa Família. É, da Bolsa Família para meia dúzia de pessoas. E e e o grosso do dinheiro sabe para onde é que vai? vai para o Debrest,

vai para pros sindicatos lá, amigos do Lula, vai pra galera que grandes empreiteiras que fazem obras e vai principalmente para funcionário público, né? 80% do dinheiro que é arrecadado vai pagar funcionário público. Funcionário público no Brasil, vocês sabem, é privilegiado, tá? Não, eu sei. Eu sei que tem funcionário público que ganha pouco, tem professor, tem enfermeiro, tem funcionário público que ganha berreca, mas o grosso, meu amigo, o pessoal lá de cima, lá de Brasília, ganha bem para [ __ ] Isso é concentração de renda.

Isso não é distribuição de renda. Ah, mas o bolso da famíl, o bolso da família é ridículo em termos de quantidade de pessoas atendidas. É uma merreca de coisa. O o governo concentra renda. É impossível para um governo distribuir renda, ele não distribui renda. essa

ilusão de que ai os ricos t que dar dinheiro pro governo, pro governo distribuir. Não, o governo fica com a [ __ ] do dinheiro. Você vai beneficiar funcionário público, vai beneficiar político, vai beneficiar empreenteiro ligado a político, as piores pessoas possíveis da sociedade. Você tá beneficiando com essa ideia tosca sua de pagar imposto. Não, pagar imposto é errado. Pagar imposto você tá fazendo

mal à sociedade. E principalmente esse pessoal que quer dar imposto. Ainda bem que o Mark Rúfalo tá se se ferrando, né? Aqui, primeira coisa, dá para ver que, olha, o Brasil tá perdendo 1200 milionários em 2025, porque, né, esse papo de que, ai, o rico quer pagar imposto, vai se [ __ ] ninguém quer pagar imposto. Só na, só esquerdista de merda que fala isso. E não porque ele

queira pagar imposto, ele não quer não, tá? Ele quer que os outros paguem imposto. Ele mesmo não quer pagar não. E o pessoal foge de pagar imposto, né? E o Mark Rúfalo se fodeu, né? O Mark Rúfalo

chamou o Trump de pior ser humano, criticou o ataque de Trump. É Venezuela, cara. A Venezuela que as pessoas passam fome por causa do ditador Maduro e o idiota do Marco Rúfalo falou que ai tem que deixar o Maduro igual o Lula que defendendo o Maduro porque não sei que caramba não. Se teve uma coisa que o Trump fez certa foi tirar o Maduro da Venezuela. Tinha que tirar mesmo, pô.

Maduro é um ditador, caramba, que tá botando o povo dele, passando fome por lá, né? Aí parece que ele foi demitido. Tão dizendo que ele foi demitido. Eu não sei não, tá? Porque tem notícias dizendo que sim, notícias dizendo que não. Aqui, ó,

foi demitido da Marvel após polêmica com Globo de Ouro. Eu não duvido que tenha sido emitido. Vou te explicar por quê. Porque a indústria de cinema lá nos Estados Unidos tá na merda, vocês sabem disso, né? Tá bem na merda. E daí e o

pessoal tá pedindo ajuda pro Trump e daí vem o Mark Rúffalo e faz uma faz fala uma besteira dessa, né? criticou o Trump para caramba, não sei que lá. Olha só, não é novidade de ninguém que essa turminha de artistas eh esquerdistas, né, o Leonardo Dirio, Mark Rúfalo e meia dúia de idiotas lá, não é segredo para ninguém que eles não gostam do Trump, né? Mas os o pessoal lá ficou meio assim que pra melhor não abre tanto o jogo assim, não não acusa tão diretamente, né? Ele falou umas coisas bem dura aqui pro Trump que que o Trump é o pior ser humano e não sei que lá e coisa e tal, né? Isso enquanto o salário dele meio

que tá dependendo do Trump agora, né? Enfim, esse papo de que ai vamos os ricos querem que pague mais impos tempos em tempo surge essas notícias na mídia. É mentira esses ricos. Se a mulher do Disney lá, se o Mark Rúfalo quiser pagar imposto, [ __ ] pede um DARF e paga, meu amigo. Ninguém tem nada contra, seu dinheiro é seu, faz o que tu quiser. Dou

o dinheiro inteiro pro governo, vai pedir esmola na rua, [ __ ] você. Agora o que eles querem é que as outras pessoas paguem imposto. Nanina não, vai se [ __ ] Paga imposto você. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.