---
video_title: "TARCISIO APOIA FLÁVIO BOLSONARO e PETISTAS se DESESPERAM com PESQUISAS INTERNAS: FLÁVIO vai GANHAR"
video_id: LVQ-pnd4-tg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LVQ-pnd4-tg
video_date: 2026-01-17T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/tarcisio-nega-a-intencao-de-disputar-a-presidencia-o-flavio-e-o-meu-candidato/
  https://www.youtube.com/watch?v=8135dkhpU8M
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2012211161186353540
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/01/GENIALQUAESTJAN26.pdf
  https://x.com/d_delabio/status/2011435570476831109
  https://tmc.com.br/politica/polarizacao-entre-lula-e-flavio-bolsonaro-leva-partidos-de-centro-a-considerar-neutralidade/
  https://veja.abril.com.br/politica/flavio-tarcisio-e-ratinho-junior-cientista-politico-analisa-o-potencial-de-cada-um-contra-lula/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/16/tarcisio-avalia-que-transferencia-de-bolsonaro-foi-positiva-mas-insiste-em-prisao-domiciliar.ghtml
---
O Tarcísio esclareceu a situação numa entrevista muito claramente, dizendo que não vai disputar a presidência, que o candidato dele é o Flávio, ele vai disputar o governo de São Paulo. Eu espero que agora o pessoal pare de dar de tiro no pé e ficar criticando o Tarcísio. Não tem porqu esse tipo de coisa. Tarcísio tá trabalhando para colocar a prisão domiciliar no Bolsonaro? É lógico que sim. como

qualquer pessoa próxima de Bolsonaro, ele, a Michele e os filhos do Bolsonaro também, todos preferem a a prisão domiciliar porque evidentemente é o melhor para a saúde do Bolsonaro, né? Então agora que ele definiu isso daqui, surgiu um problema pros lulistas, tá? Porque o pessoal tava muito quieto nessa história de que não, Flávio Bolsonaro tem uma uma rejeição enorme, então o Lula já ganhou e não sei que lá. Mas a última eh eh pesquisa da COEST trouxe esse dado, que é um dado que muda muita coisa, tá? Não só a intenção de voto do Flávio Bolsonaro tem crescido a cada pesquisa, como a rejeição dele tem caído fortemente a cada pesquisa. É o que eu

falo para você, rejeição nunca foi um indicador muito importante em pesquisa de opinião. Rejeição muda, muito mais fácil do que mudar a intenção de voto propriamente dita, né? E o Flávio continua crescendo nas pesquisas. O Flávio vai ganhar a eleição. E o pessoal do Lula já começou a perceber isso.

Vamos entender esse caso aqui, porque a impressão que dá é que o próprio Lula já tá preocupado com isso. Já tá vendo que a aposta que eles fizeram, não, vamos enfrentar o Flávio que vai dar bom, não sei que lá. Não vai dar bom não. Não vai dar bom para eles, pra gente vai dar bom para caramba. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por o Diálogo Cabuloso do PT com o PCC, meu macho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, nos últimos dias surgiu uma polêmica da Michele com o Tarcísio, com a mulher do Tarcísio, porque o Tarcísio fez um post no Instagram dele criticando o Lula e a mulher do Tarcísio falou que precisamos de um novo CEO e a Michele curtiu isso daí. E aí na cabeça dos bolsonaristas, meu amigo, tem uma turma bolsonarista, cara, gente, você precisa tomar um maracujinho, cara. Dá uma acalmada, bicho. Nossa senhora, o

pessoal veio com uma que não, que a Michele não sei que lá, que o Tarcío e trair, eu não sei o que que esse pessoal tá pensando. A gente vai jogar fora o Tarcío, jogar fora Michele, que são nomes excelentes, nomes importantíssimos pro bolsonarismo, né? E de novo, ninguém aqui tá falando em substituir o Flávio, não. O candidato do Bolsonaro é o Flávio, já tá estabelecido, já tá claro, ninguém muda de ideia com isso, não, né? Aí, eh, mas para evitar mais dores de cabeça desse tipo, o Tarcísio deu uma entrevista, fez, falou aqui abertamente, tem um tem um vídeo aí, tá? Eu, eu não

sei onde é que tá o vídeo aqui, mas tem um vídeo dele falando: "Não, o Flávio é o meu candidato, nós vamos disputar junto a a direita vai estar junto nas eleições em 2026." Bom, a direita vai est junta nas eleições, mas parece que o Zema vai lançar candidato, o Ratinho vai lançar como candidato, mas não tem problema, esses caras não tm chance nenhuma, né? O, o importante à direita é o Tarcísio, o Flávio e essa galera toda. E eu tenho certeza que mesmo o Ratinho e o Zema no segundo turno vai estar todo mundo junto e vamos derrotar o Lula no segundo turno, né? Mas o mais engraçado dessa história, primeiro resolvido esse problema. Não, o Tarcío não tá querendo

o lugar do Flávio, não é isso. Eh, eh, existem pessoas que gostariam que o Tarcísio esforça o candidato ao invés do Flávio? É lógico que tem. Eu sou um deles. Eu já expliquei para vocês que eu acho muito importante a gente ganhar essa eleição. O Tarcísio teria uma

chance maior de ganhar essa eleição do que o Flávio. Então eu preferi o Tarcísio. Nunca escondi isso ninguém. Mas o fato é não não vai ser vai ser o Flávio já tá decidido. Ninguém tá questionando isso. Ninguém tá querendo

mudar essa decisão, né? Mas uma coisa interessante agora que ficou definido que vai ser o Flávio mesmo, né? Oi Luiz trouxe essa informação aqui no canal dele. Tá aqui também o vídeo da Pri e acho que é Primea, falando sobre como é que o Lula tá apavorado com essa hipótese da de perder a eleição, né? Porque ele já tá falando que não, que fake news, que as fake news podem acabar com com a coisa pode enganar vocês, né? Olha só ele

falando sobre isso aqui, ó. Importante se lembrar que se a gente não for esperto, a mentira vencerá a verdade. É lógico, ele tá querendo falar de fake news e coisa tal, mas no final das contas a gente sabe que eles quem fazem as fake news nessa história toda, né? Ele tá preocupado de novo, já tá cantando a pedra de que vai perder a eleição. Essa eleição tá mais para 2018 do que para 2022. E aí o pessoal chamou

atenção para esse fato na pesquisa que realmente eu falei sobre essa pesquisa aqui num vídeo alguns dias atrás, eu não tinha me atentado para isso, mas é um fato importantíssimo. Se você pegar os últimos vídeos todos do pessoal, tá todo mundo falando que não, Flávio Bolsonaro não tem preocupação, não tem problema, porque ele tem uma rejeição muito alta, né, que a rejeição de 60% do Flávio, então não tem chance, é um um candidato que já tá perdido, que não tem chance nenhuma. Mas olha que coisa curiosa. Se você olhar aqui a a a versão de apoio e rejeição do Lula e do Flávio Bolsonaro, você repara o seguinte: o Lula, ele tá aqui em torno de 51% de rejeição, subiu para 54% de rejeição, então assim, e com 44% de apoio, né? Então o Lula tá bem ali no limite dele. O Lula bateu no

teto, o Lula não sobe mais do que isso, né? Agora o Flávio Bolsonaro, por sua vez, na última pesquisa, tava com uma rejeição de 60% a última pesquisa na Qué, tá? Então, 60 e nessa pesquisa caiu cinco pontos, né? Subiu a a votação nele de 28 para 34. A cada a cada pesquisa que fazem do Flávio Bolsonaro, ele tá subindo a a intenção de voto dele. Aqui

era 22, foi para 28, agora para 34 e a rejeição que era 60 aqui, ó, caiu para 55. Então, repara que há uma há um problema para esse pessoal todo da esquerda que a rejeição, como eu falei para vocês, ela não é uma coisa muito importante. O Lula bateu no teto. Por quê? Porque você vê que ele não passa disso, ó. 40 47.

Ele não passa dos 40 e pouco aí de intenção. Por quê? Porque ele tem telhado de vidro. Todo mundo sabe quem é o Lula, né? Esses escândalos todos de corrupção que já tem até aqui e que muitos que ainda vão aparecer ainda esse ano, não vai deixar o Lula subir muito, né? O Flávio, por sua vez, tem um espaço

para crescer. A rejeição que era de 60% caiu para 55, meu amigo. Caiu cinco pontos percentuais. É muita coisa, né? E de novo, num ambiente que agora em termos de rejeição, ele tá empatado com o Lula. Se o argumento do pessoal da

esquerda é que o Flávio Bolsonaro é o ideal pro Lula, porque o Lula já ganhou essa eleição, porque a rejeição do Flávio era muito grande, agora já tá a mesma coisa que do Lula, já não faz diferença mais. E calma, a gente nem começou ainda a campanha, tá? Isso é a diferença. O Lula tá em campanha já desde o dia que ele assumiu. Você sabe, ele nunca parou de fazer campanha, né? O

tempo todo o Lula tá em campanha. O Flávio Bolsonaro foi indicado agora em novembro do ano passado, né? Agora que ele começou a fazer campanha e esse ano que você vai ter realmente a campanha eleitoral que vai ter todo mundo focado nessa história de eleição. Quando isso começa mais ou menos, se não me engano, em agosto, final de julho, agosto, aí que começa o o Brasil todo a ficar em foco com as eleições, né? Aí que o o Flávio Bolsonaro vai ter a oportunidade de crescer. Então isso aqui

mostra o desespero do Lula. Por que o Lula tá chorando? Se na Quest que a pesquisa paga para ajudar o Lula, ele já tá aparecendo nesse aperto, imagina na pesquisa de verdade, né? Imagina nas pesquisas internas que o pessoal faz, que sem dúvida alguma eles fazem isso. Eles sabem que a situação real é muito pior do que essa para o Lula, muito melhor pro Flávio Bolsonaro, né? E bom,

mas aí aí que tá um outro ponto que eu falo para vocês também. Por que que eu digo que eu preferia o Tarcísio do que o Flávio? Porque você repara que a rejeição do Tarcísio já é menor do que a do Flávio ainda. Então o Tarcío tem uma capacidade de crescer muito maior. É verdade que rejeição, como eu falei, é fácil de mudar, mas, né, é mais fácil se você não tem a rejeição, sem dúvida alguma, né? Inclusive tem esse outro

gráfico aqui que o pessoal mostra. Olha só, o Flávio ele tem e aqui, esse aqui é a intenção de voto para o Tarcísio. O Tarcísio ele tá abaixo do Flávio no pessoal bolsonarista, mas o Tarcísio ganha tanto na direita não bolsonarista quanto no centro. E eu já expliquei para vocês esse negócio. Não adianta a gente ganhar entre os bolsonaristas. Os

bolsonaristas vão votar no candidato da direita mesmo. Não tem alternativa. Vai votar em quem? Vai votar no Lula. Não tem o que fazer. O pessoal da direita

vai votar no candidato da direita, seja o Tarcío, seja o Flávio. Quem a gente tem que ganhar o voto é do pessoal do centro, é o independente, a direita não bolsonarista, né? É lógico que a esquerda não lulista e os lulistas não vão votar nem no Tarcísio, nem no Flávio. Então não adianta e eh eh tentar pegar o voto desse pessoal. A questão é os independentes e a direita não bolsonarista. E aqui que a gente se dá

bem nessa história. Lembra também que é importante ver a proporção de cada grupo, né? Os independentes são muito grandes, é muita gente independente. A direita não bolsonarista também é um pessoal muito grande aqui. E os bolsonaristas são significativos, não tenha dúvida. Mas de

novo, você ganhar todo todos os bolsonaristas e perder a direita bolson a direita não bolsonarista e os independentes, você se ferra, né? Se você olhar aqui como é que é a lógica aqui do do Flávio Bolsonaro, aqui é o Tarcísio, aqui é o Flávio Bolsonaro. Repara como é que Flávio Bolsonaro na direita bolsonarista ele tem voto para caramba, não tenha dúvida. Entre a direita não bolsonarista, o voto também, o Flávio também tem muito voto também tá muito bem, tá até melhor do que o Tarcísio, diga-se de passagem aqui, ó. O Flávio tá com 83% na direita não bolsonarista, ao passo que o Tarcísio tá com 81% na direita não bolsonarista, né?

Mas nos independentes, o Tarcísio tá aqui, ó, 36% à frente do Lula. Aqui o Flávio tá 21%, e os independentes são significativos. É muita gente que é independente aqui nessa escala, né? Então, ou seja, o Tarcísio teria mais facilidade. Isso não quer dizer que seja o melhor candidato. Eu concordo. O

Flávio é um bom candidato porque ele tem o nome Bolsonaro. Ele consegue crescer muito mais fácil, né? Agora, e os outros nomes, né? Aqui, ó. Ah, não. Isso aqui

é, isso aqui é o pessoal da isentosfera chateado com a coisa. Polarização entre Lula e Bolsonaro leva o centro a considerar neutralidade. Ah, eu vou votar nulo, né? Vai votar Lulo de novo, né? Votar nulo é votar Lulo. E de novo

vai ter gente que vai fazer isso. É lógico que vai, né? O pessoal do PSDB, a né, tá com com cuzinho dolorido desde 2022. Mas a minha visão é que muito menos gente vai por esse caminho agora. Por quê? Porque quando o Lula voltou, a

a propaganda que fizeram é não, o Lula vai ser um moderado. O Lula vai fazer uma um governo de frente ampla, não vai fazer as esquerdas que ele fazia no primeiro governo. E o que a gente viu foi o contrário, o Lula ainda mais radical do que era no primeiro governo. Então uma parte significativa da isentosfera, por mais que esteja com cuzinho dolorido, vai acabar votando no Flávio Bolsonaro, porque sabe que o Lula é muito pior no final das contas, né? E ainda tem outra coisa, o tanto o Zema quanto o Ratinho Júnior já decidiram que vão se concorrer. Então aqui, ó, e

cientista analisa o potencial de cada um contra Lula, né? Não vamos, não vale a pena que isso aqui é cientista político da esquerda. É lógico, vai criticar o Flávio, vai criticar o Tarcísio, mas tem um ponto, né? O Zema já decretou que vai ser candidato. O Ratinho Júnior também vai ser candidato no primeiro turno.

Gente, entenda uma coisa, eles sabem que não tem chance de ganhar. Eles sabem que o Flávio vai ganhar no primeiro turno, vai ir pro segundo turno e coisa e tal. Por que que o Zema e o Ratinho estão fazendo essa esse movimento? Porque veja, uma eleição não serve só para você se eleger, serve também para você e e eh unir apoio à sua causa, né? juntar a gente na sua causa, reunir dinheiro, azeitar a máquina política para num futuro fazer alguma outra coisa, né?

Então, pode ser que o Zema venha no futuro candidato a presidente ou candidato ao Senado. Eu acho que o Zema deveria se candidatar ao Senado, tá? Ele ganharia pro Senado com muita facilidade, teria um papel de destaque, coisa e tal, mas ele fez as contas dele lá, ele prefere ir para o a a presidência, mesmo sem chance de ganhar. Ele vai ajeitar lá a máquina do novo, ele vai, né, eh fazer lá mover essa máquina nesse sentido. Então é para isso que esse pessoal tá se candidatando.

Tanto o Ratinho quanto o Zema, não tem nenhuma chance. Se o Tarcísio não é bobo, o Tarcísio tem pretensões reais de ganhar a presidência, não vai ser agora, vai ser talvez no futuro. Vamos ver. Em algum momento do futuro o Tarcísio entra como candidato, né? E aqui, ó, eh, o próprio Tarcísio tá continua batalhando pela liberdade do Bolsonaro, eh, pelo menos pra prisão domiciliar. Ele avalia

que transferência para para pro 19º BPM foi positiva, mas ele continua insistindo em prisão domiciliar. A gente vai falar sobre a questão do EBS corpos em outro vídeo, tá? Mas a briga continua. Tanto ele quanto a Michele continuam brigando para o Bolsonaro ir pra prisão domiciliar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.