---
video_title: "VORCARDO dá dica de 15 POLÍTICOS IMPORTANTES que SERÃO DELATADOS, BRASÍLIA FAZ as CONTAS: QUEM SERÁ?"
video_id: 6jgjE87SyJQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6jgjE87SyJQ
video_date: 2026-03-21T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/natalia-portinari/2026/03/21/vorcaro-negocia-delacao-desde-inicio-do-ano-e-preve-citar-ate-15-politicos.htm
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/daniel-vorcaro-pode-entregar-ate-15-politicos-em-sua-delacao-premiada
  https://www.google.com/search?q=principais+clientes+do+advogado+Pierpaolo+Bottini&sca_esv=269c172d4162f071&sxsrf=ANbL-n6XGNwjsBAiQc0hl-Wi1Gh7nIcRsw%3A1774132238957&udm=50&fbs=ADc_l-acAb_3MMOAUx0zmbUpgBqRiigBgL2I_pgQa-94zvB053XGJ8j52MAaeNcXRIAnvVdv2hS-xutuztQCtwyJHLDxbLDw-MJwqMgNpw82MEaIIYz6reBxj5T99uB7W4XbEHBcHHaKSLX6HizKDaD3d2D_--N3UVLr4c4wRcywCsd_LVAHvoLIKbfqCzJRItId0meq6qZbn8HknXUcseTPTWFAwDg5pQ&aep=1&ntc=1&sa=X&ved=2ahUKEwj_xYzPhbKTAxUglokEHf5ePL0Q2J8OegQIDBAE&biw=1920&bih=999&dpr=1&mstk=AUtExfAdlB7sc3BUycY9N_tJotI-K176-JN0RE0_S1BRKUl-vKcjJUvEYaCTsTbZvbZoZeae7BgTNCIByoQQ8y2vZhTihK-PxPZVNEL4mE2tzxzGZTniOTiZRqmsBrYbUAdgg0UwVzjPKBSe-97j8psc3j7Ne4ap77NJmtRKRXSw-6YZMhZxK4xTJ1wG2Fe0z59N59buBvFMTkR9gdfSE11I8wHOJIBNfvA4PDRjbi_NQOG0JOGDkiiJrF5yfOMk3HS6ZqvbN0g5qRUrkKInDxHkuWp9d0zsOgiwCmPipvR6liuGVULo_h_GhZf0KcNyQvd9MHa2yEvTPffXwg&csuir=1&mtid=ERy_abSdKOWeptQPn-7U2QE
  https://www.google.com/search?q=principais+clientes+do+advogado+Roberto+Podval&sca_esv=269c172d4162f071&sxsrf=ANbL-n4oim6E6fbJvJLdL7B90uv99RkQGQ%3A1774132425692&udm=50&fbs=ADc_l-acAb_3MMOAUx0zmbUpgBqRiigBgL2I_pgQa-94zvB053XGJ8j52MAaeNcXRIAnvVdv2hS-xutuztQCtwyJHLDxbLDw-MJwqMgNpw82MEaIIYz6reBxj5T99uB7W4XbEHBcHHaKSLX6HizKDaD3d2D_--N3UVLr4c4wRcywCsd_LVAHvoLIKbfqCzJRItId0meq6qZbn8HknXUcseTPTWFAwDg5pQ&aep=1&ntc=1&sa=X&ved=2ahUKEwisgpKohrKTAxWB2PACHTd3L2IQ2J8OegQIDBAE&biw=1920&bih=999&dpr=1&mstk=AUtExfDF71twMS_QlhPhHGkbIwfCihsyFL1lKJjhCq31wRtJawe83WrJq1RthGv1__Oqeb4CRX7yIwE92HqX6ve4g5-DEh5mEG-yWiCtp_WuJB5SHkpcjjufsZ5NPuZKjJWh8gclyPjOde0WcBC_U-S4rqBNNNE-jO6f8hE9bdUW7PD0BiGuDJxyf1IzJ89c2vhynALBrWqP15c0D4qHZvsqO_sIud5EcEwwVrLGWnt53EFdntl55wgIUza74zbaW_22sAMdZwGNzvxwiKEvTL3mzJrjSMvpDYIbbb8plU8N8Vzds3fUBcj3FMirLnenRykUQYC7NgJaZViFRg&csuir=1&mtid=zBy_af6NG8evptQP6onwyAc
---
Tá todo mundo tenso em Brasília, meu amigo. O Vorcaro disse que na delação dele ele vai citar 15 políticos, até 15 políticos podem ser implicados na delação do Vorcaro, né? Isso eu achei pouco, tá? Assim, 15 políticos, é muito político, é verdade, mas tudo depende de quão grandes são esses políticos, né? E alguns deles a gente meio que já tem alguma dica que quem que pode ser, né? E

lembra isso aqui a gente tá falando exclusivamente de políticos. Por exemplo, Guido Mantega Lewandovski, que não é político, né? Guido Mantega Lewandovski, que é funcionário lá da galera, é ligado ao político, mas não é político, né? Quem serão os 15 políticos que estariam implicados aqui segundo o Vorcar? Vamos entender essa essas primeiras dicas que saíram aqui da delação do Vorcaro. O segundo o pessoal

tá colocando aqui na coluna da Natália Portinari. Eu sou Peter Turgunia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em fuga, meu macho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Vorcar negocia delação de até até desde o início do ano. A gente já sabia disso, né? Desde o início do ano ele já vinha conversando com o pessoal sobre o que que seria a delação e coisa e tal. Ele só decidiu fechar a coisa toda ele viu que ia ficar preso mesmo, né? Enquanto ele tava solto, tava

tranquilex. Agora ele resolveu mesmo abrir o bico, né? E a previsão são 15 políticos aqui. A delação premiada de Danel Vcaro, dono do Banco Master, está sendo planejada desde o início do ano e deve envolver inicialmente até 15 políticos, alguns deles deputados e senadores, segundo a estimativa do próprio banqueiro. Eh, ou seja, essa estimativa dele que vai ter em torno de 15 políticos envolvidos. E de novo, tudo

depende de quem são esses políticos, ou seja, quão alto eles estão na hierarquia lá de Brasília, tá? E a hierarquia lá de Brasília é aquilo que eu falo para vocês, não necessariamente corresponde à hierarquia formal. Eu já falei para vocês, por exemplo, Valdemar da Costa Neto e Ciro Nogueira são duas figuras que tm um poder muito maior do que o pessoal costuma imaginar, né? Que quem é o Ciro Nogueira? Ah, é um senador. É um

senador. É um senador, né? Só que ele é dono de partido. Senador dono de partido, meu amigo, tem um poder grande lá em Brasília, cara. Nada você faz na aqui no Brasil sem partido. Aliás, isso

eu acho isso um grande erro da Constituição Brasileira exigir que você esteja num partido para você se candidatar alguma coisa. Não deveria ser assim. Deveria ser permitido a candidatura independente, né? É isso que dá tanta força aos partidos no Brasil. Sem ter um partido, você não vai a lugar nenhum. E daí com isso, essas esses

donos de partido lá em Brasília tem uma força muito grande, né? E a gente sabe que o Ciro Nogueira é um nome que assim, eu não sei, eu não tenho prova nenhuma, né? Mas é é um nome que a gente tem ouvido falar que tá circulando, que tá nesse meio aí. Ciro Nogueira, Antônio Rueda também, que é o do União Brasil, seriam talvez os dois maiores nessa história que a gente tem informação. Além disso, tem o Ibanês Rocha. Você

pode pensar que Ibanez Rocha estaria acima do Ciro Nogueira, mas não. Ibanez Rocha tá abaixo do Ciro Nogueira. Ibane Rocha é só governador de DF, não é dono de partido. Dono de partido é mais importante, né? Aqui, ó, o advogado José Luiz Oliveira Lima, que atua oficialmente como advogado devorcário, está trabalhando também na delação de João Carlos Bansur, ex-presidente da Reague Investimentos. Ou seja, aí já é

outra história, outra delação que vai rolar também. Lembra que já tá negociando também a delação o o Zetel e o e o cara do BRB, né, o o ex-presidente do BRB. Então agora também o João Carlos Bansur, que é ex-presidente da REAG, também vai delatar. A gestora investigada por suspeita de envolvimentos com o crime organizado foi alvo da da operação carbono oculto, que apura lavagem de dinheiro dos fundos. E olha que coisa curiosa, hein? Isso pode

misturar as coisas, pode misturar uma coisa com a outra, pode chegar um monte de político lá no PCC. Olha que coisa linda, né? E inclusive o Alexandre Moraes pode, olha que coisa curiosa, né? Durante muito tempo o pessoal acusava o Alexandre de Moraes de ter ligação com o PCC. Eu expliquei para vocês aqui que pelo menos das informações que a gente tem até hoje, o que a gente sabia é que havia uma empresa de vans lá de São Paulo que era eh defendida pelo escritório da mulher do Alexandre de Moraes, pela Viviane Barce lá um tempão atrás, né?

E essa essa empresa de van talvez fosse ligada ao PCC e coisa e tal, mas eu expliquei para vocês que você advogar para uma pessoa, para um criminoso, não quer dizer que você seja associado à aquele criminoso. Não tem isso, né? Mesmo o pior criminoso do mundo merece ter um advogado. O advogado tá ali prestando o serviço comercial dele. É verdade que muitas vezes acontece do advogado acabar se associando nessas organizações criminosas porque rola muito dinheiro ali, né? Então,

acontece muitas vezes do advogado se associar com a organização que ele defende, mas não é sempre, não é necessário, não é obrigatório, ou seja, o mero fato de você defender um bandido não te torna um bandido também, né? Mas isso é o que [risadas] por conta dessa ligação havia suspeita de que o Alexandre de Moraes era ligado ao PCC e coisa e tal, mas ficava só nessa suspeita aqui. Agora, olha que coisa curiosa, a gente sabe que o Alexandre de Moraes está ligado ao banco Master através lá do do escritório da esposa dele. A gente sabe que o banco master tá ligado a Reag, né? Tá tá tá relacionado com a Reag, que era administradora de títulos, que também foi investigada no caso da carbono oculto por ligação com o PCC. Pode est tudo junto, meu amigo.

Olha que coisa linda. Já pensou? Pode finalmente o pessoal ter razão poder dizer que o Alexandre Moraes é ligado ao PCC também. Vamos aguardar a investigação, vamos ver que que vai ser delatado aqui, né? Aqui, ó. O banqueiro

vinha se preparando para uma eventual delação e dizia a interlocutores que nesse caso o Boutini, Botini, seu advogado, teria que deixar sua defesa, já que pretendia delatar quatro clientes. Hum, rapaz, olha só que coisa. Quem são os clientes do Pier Paolo Botini, né? É um monte de senador. Pier Paolo Botini é um cara muito ativo no Senado. Quem será os quatro clientes do

Botini que são eh eh, né, que podem estar eventualmente podem estar sendo delatados pelo Vorcaro, né? Olha só, eu fiz a pergunta aqui pro Gemini, né, da do Google, né, só para saber. Então, primeiro primeiro cliente conhecido dele é o próprio Vorcaro. Então, ele tá fora, né, Jo? Hum. Joesley Batista, né? José Dirceu,

Walter Braga Neto, executivos da operação Lava-Jato. Vários executivos. Olha, vai entrar a turma da Lava-Jato toda, aquele pessoal da Lava-Jato, lembra que que foi condenado pela Lava-Jato, que aí o Tofol anulou a toda, cancelou o troço todo. Acabou o Lava-Jato, não tem mais Lava-Jato, galera. E acabou a Lava Jato, agora vai entrar todo mundo de novo. É o que eu

falo pr você, Ril, é a corrupção, é a mesma de sempre. Voltou a corrupção do pessoal, fez o L em 2022, voltou a corrupção toda pro Brasil de novo, né? E o poder 360 também, [risadas] ó. Isso aqui é o que tá dizendo o o Gemini aqui do do Google, né? Então eu não sei, pode ser outras pessoas também, a gente não sabe o que o Borco, o que o Borcaro tá falando é que quatro quatro clientes do eh Botini seriam e denunciados pelo Vorcaro. Ih, rapaz, o

pessoal deve est apavorado lá em Brasília, cara. Eu vou te falar uma coisa. Nesse momento, o Vorcaro deixou claro, sem citar nome, que precisaria falar sobre suas conexões políticas e seus aliados no Congresso Nacional. Ainda em fevereiro, integrantes da defesa do banqueiro chegaram a fazer fazer chegar ao ministro André Mendonça, relator do STF, que Vorcaro não estaria disposto a incluir integrante do Supremo em sua delação. Mendonça, por sua vez, diz que Vorcaro deveria falar sobre tudo que fosse perguntado. Caso contrário,

sua delação não seria aceita. Mendonça falou: "É para botar parder. É parder. É com é com areia. Bota areia e enfia tudo, meu amigo.

Aqui, ó. Depois dessa troca de recado que ficou claro que uma delação devia ser completa sem restrições, Vorcaro foi preso preventivamente. Diante desse cenário, após ter seu pedido de liberdade negado por ministro da STF na sexta-feira passada, Vorcaro decidiu tirar dois integrantes da sua equipe de defesa, o Botini e o Roberto Padival, e embarcar na delação. Então agora vai ser delação mesmo, né? Em seu lugar, o banqueiro eh pediu que fosse chamado o José Luiz Oliveira. A gente já tá

sabendo disso. Podal tentou permanecer na equipe de defesa, mas Vcaro o informou que era melhor que ele saísse para que não houvesse conflito de interesses. Então também tem cliente do Roberto Podival também nessa parada. Vamos ver quem são os clientes do Roberto Podival. Ih, rapaz. José Dirceu,

Ricardo Sales, Lula, quem mais? É, não fala muita coisa aqui. Não fala muita coisa aqui. Eh, tem o casal Nardone, não deve ter nada a ver. Thiago Brenad, bom, não tem muita informação sobre os clientes dele aqui, mas a gente não sabe, né? Vamos ver quem

é que é essa. O Lula tá nessa daí. O Lula foi cliente do Podal, né? Eh, eh, eh, Mendonça assumiu as redes da negociação, endossou a assinatura de um termo de confidencialidade com a PGR e com a Polícia Federal. A ideia é que com a presença das duas instituições, o acordo de delação ganhe mais força. Ou

seja, esse daqui, essa daqui é a bomba, meu amigo. 15 políticos estão envolvidos. A gente sabe que alguns deles estão ligados a esses advogados aqui. É a turma da Lava-Jato, meu amigo. É a turma da Lava-Jato. De novo. Vai

voltar todo mundo em cana. É o que eu falo para vocês. Isso aqui o o o que a Lava-Jato representou é o modos operand de Brasília mesmo. É como o pessoal faz política lá em Brasília, faz a corrupção mesmo lá em Brasília. Então é lógico, quando o Lula voltou ao poder, voltou essa galera toda aí com o banco master, né? Aqui eu acho que é a mesma coisa,

não tem informação não. Aqui eh o empresário está preso por suspeita, né? Eh, detalhes do esquema, engrenagem no sistema financeiro. Entre 2023 e 2024, aproximadamente 11,5 bilhões teriam sido desviados pelo master por meio de operações trianguladas. O banco repassava recursos à empresa supostamente de fachada, que direcionavam a fundos administrados pela gestora Reagem Investimentos. Esses

fundos, por sua vez, adquiriram, por valores super estimados ativos sem lastro real, como certificados do Banco de Santa Catarina, o BESC e enfim. Eh, essa essa era a jogada aqui, tá falando o que que foi de errado no Banco Master, né? E teve também muita coisa de fraude. A principal acusação, lembra? A acusação original do Vorcaro foi fraudar documentos. Ele inventou dívidas eh que

não existiam, né? créditos de dívidas que não existiam e passou isso para o pro pro banco, pro BRB, como se fosse coisa real, né? Então essa é a questão. Agora, a o grande lance é o quanto desses políticos estava no bolso do Vorcaro, o quanto que o pessoal recebeu do Vorcaro, ajudou o Vorcaro, tentou ajudar o Vorcaro. O Ciro Nogueira, vocês lembram, tentou aprovar uma lei que aumentava o limite do fundo garantidor de crédito para 1 milhão, cara. Imagina

com 250.000, o prejuízo do fundo garantidor de crédito já foi de 41 bilhões, né, com o banco, aliás, já subiu para 50, né, 50 bilhões. Imagina se te fosse 1 milhão o limite do do fundo garantidor de crédito. Tinha quebrado o fundo garantidor de crédito só com essa brincadeira do Banco Master, né? Felizmente essa lei não passou no Congresso, né? Mas essa é a situação,

meu amigo. Tá todo tá muita gente sem dormir lá em Brasília hoje, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.