---
video_title: "LULA foi REBAIXADO! MAU AGOURO em ANO ELEITORAL! ESCOLA mequetrefe que LAMBEU LULA foi REBAIXADA"
video_id: paEzuju--FQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paEzuju--FQ
video_date: 2026-02-19T02:49:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pois é, meu amigo, a escola do Lula foi rebaixada, cara. Acabou de sair o resultado do carnaval do Rio de Janeiro. A escola do Lula foi rebaixada. É lógico que seria o que eu falei para vocês, qual que é o problema deles? O problema foi os jurados que foram muito duros com eles e não sei que lá. Não, não, é

lógico que não. O problema foi que eles alienaram metade dos integrantes da escola, né? Como acontece na sociedade brasileira como um todo. A escola de samba lá em Niterói tava dividida também. O pessoal, tem pessoal bolsonarista, tem pessoal lulista. No

que eles escolheram um tema para favorecer o Lula, evidentemente que o pessoal que é Bolsonaro não quis participar da escola. A escola ficou desfalcada e acabou sendo rebaixada. Realmente, de novo, não foi nem por causa do esquema, não foi nem por causa do do enredo da do samba e coisa e tal, foi porque realmente tava muito feia a escola, né? Mas o bom disso daqui é que lança um bom agouro para o ano que tá vindo, né? 2026. Olha aí. É isso daí.

Aposta no Lula para você ver onde é que vai dar seus seus burros aí. Olha, bota aí, bota suas apostas todas no Lula. Ó, ó, ó, ó, ó. Se ferraram, meu amigo. Rebaixado, voltou pra série ouro. Que na

verdade eles falam, cham, eles não queram de segunda divisão, coisa tal, porque eles não gostam, né? Chama que é série ouro. É, é, é a segunda divisão, tá? É a segunda divisão. Foi rebaixada.

Aqui, ó. Escola que homenageou Lula Acadêmico foi rebaixada e feio, tá? Os números foram feios. Se você for ver aqui as notas que deu, realmente ela ficou bem abaixo das outras. Tá aqui, ó, 264 pontos. O o penúltimo lugar, o que

ficou antes dela, 267, né? Isso é uma diferença grande para caramba, [risadas] porque é tudo apertadinho, né? fica tudo perto ali do do limite do 270, que é o máximo que você pode fazer, que é, aliás, a que fez a ganhadora, a viradora que também é de Niterói. Olha só, Niterói dominou o desfile da escola de samba esse ano no Rio de Janeiro. A Viradouro, que não fez um um desfile político, que não tentou puxar saco de político, ganhou o carnaval do Rio.

Acadêmico de Niterói, que resolveu fazer um samba político, elogiar a Lula, não sei que lá se ferrou completamente, né? Bem feito mesmo, né?