---
video_title: "PETER THIEL o MAGNATA ANTI-CRISTO veio ao BRASIL promover EMPRESA"
video_id: e4iP3K50C_U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e4iP3K50C_U
video_date: 2026-05-02T18:18:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://braziljournal.com/the-founders-fund-de-peter-thiel-avalia-a-enter-em-r-2-bilhoes/
  https://www.instagram.com/p/DXxGjQ4kfU_/?img_index=3
  https://x.com/cesarsuarezpab/status/2050365776507400325
  https://www.jusbrasil.com.br/noticias/98-dos-processos-trabalhistas-de-todo-o-planeta-estao-no-brasil/458885251
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/brasil-concentra-985-das-acoes-contra-aereas-diz-abear/
---
O Peter Tiell, o anticristo em si, está aqui no Brasil, tá? Ele veio ao Brasil para avaliar a Enter, que é uma empresa brasileira de inteligência artificial que promete transformar o panorama jurídico aqui no Brasil. Olha que coisa, a promessa é muito bacana, né? Será que vai conseguir alguma coisa? Vocês sabem, 98% dos processos trabalhistas do mundo inteiro inteiro estão no Brasil, né?

Também 98,5% das ações contra companhias aéreas também são no Brasil. Isso é um inferno, porque isso acaba encarecendo o serviço de qualquer empresa e no final das contas quem paga são os outros clientes. Não tem jeito, né? O custo maior é esse. Mesmo que você tenha um processo que você ganhe, você tem um custo aqui no Brasil, porque é é o é a ideia de Jirico que tem no direito brasileiro da tal da hipossuficiência que ai o consumidor, tadinho, ele é hipossuficiente.

Temos que permitir que ele faça todas as besteiras no mundo e e não pague nada e pode entrar com ação e coisa e tal. A mesma coisa para trabalhistas. Ai, o trabalhador aí pro suficiente, tadinho dele. Aí o que que acontece, né, na prática? Um monte de gente fica entrando com um monte de ação para ver se cola, porque se não colar você não perde nada.

E muitas vezes você entra com ação e aí você tem a chance de de conseguir pelo menos um acordozinho ali, ganhar R$ 1.000, R$ 2.000 e coisa e tal. Você cria esse universo de ações que custam caro para caramba pras empresas, né? E aí a ideia dessa empresa é justamente usar inteligência artificial para eh lidar com isso. Então ainda teria que ter

advogado. Aliás, eu eu acho que vai ser uma besteira isso, porque na prática, quem vê no dia a dia como é que funciona isso no tribunal, né? Eh, o a parte, a empresa tem que est presente nas audiências. Então isso é um dos problemas, né? fica a a coitada da advogada das empresas lá indo de uma de uma de uma sala a outra no no Jeque lá para atender as demandas que tem no JEC, porque ela tem que estar lá para ser para representar a empresa, senão a empresa é considerada, né, a revelia, né? Então eu não sei se vai ajudar muito

não, né? Além do que tem um negócio que o pessoal levanta aqui, ó, eh, como é que é? O agente vai ir pra universidade com os juízes e vai dar propina para eles também, né? Porque assim é a justiça no Brasil, né? A justiça no Brasil é muito pessoal. advogado que

conhece o juiz, que conhece o pessoal do tribunal, tem uma vantagem enorme no final das contas, bicho. Esse é o ponto. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCaps e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que trouxe aqui, que eu achei isso aqui no Twitter, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Peter Chell, ele está no Brasil nesse momento aqui, ó. Ele chegou aqui esse final de semana. Peter Chell desembarca no Brasil atrás de empresas de inteligência artificial com eh potencial de monopólio. A tal da Enter

tá lá em São Paulo num encontro lá qualquer ali. Ele participou da dessa desse aviso da da Enter e coisa e tal, da lançamento. Aqui, ó, ele veio eh ao Brasil para visitar a Enter, a empresa líder em inteligência artificial empresarial na América Latina, apoiada pela Founders Fund, que é o fundo de investimento deles. E a empresa recebeu hoje os principais CEOs do Brasil para um evento exclusivo. Itiel foi o centro das atenções, compartilhando suas visões sobre inteligência artificial e as últimas tendências mundiais, né? A

visita reforça o um momento de transição de a em que ainda há espaço para novos protagonistas surgirem fora dos polos tradicionais. É aquilo que eu falo, não, a visão dessa empresa tá corretíssima. Eh, o mercado de inteligência artificial, o Brasil querer fazer a inteligência artificial do Brasil é besteira. Esquece isso. Não tem, não tem lado, não tem lógica isso. Usa a [ __ ]

do Cloud ou usa o, o chat GPT ou usa o Grock, usa qualquer uma dessas. O desafio agora, a próxima onda da inteligência artificial é a aplicação da inteligência artificial em casos práticos, que é o que essa empresa tá fazendo, tá pegando a inteligência artificial, né, que já tá estabelecida e tá aplicando isso em casos práticos. No caso do Brasil, a questão da montanha de processos que você tem aqui em algumas áreas aqui no Brasil. Todas as empresas enfrentam isso, uma enchurrada de processos trabalhistas. Tem que ter uma equipe de pessoas para ficar respondendo o processo trabalhista o tempo todo.

Mesmo processos trabalhistas que não tem nenhuma lógica, não tem nada, o pessoal entra na justiça. Por quê? Porque se o se se o empregado perder, ele não perde nada. Então é, cara, é super comum isso. O advogado vira pro car não entra, entra de qualquer jeito. Ah, se perder, você

não perde nada. Se ganhar, você ganha ali um acordozinho, ganha R$ 2.000, R$ 1.000, não sei que lá. Não tem nada a perder, entra, né? E aí fica essa

[ __ ] no Brasil aqui, ó. Eh, isso aqui, ó, é dado da Juz Brasil. 98, é meio antigo já aqui, tá? 9 anos que foi eh eh publicado isso. 98 do processo tralist no Brasil, dos planetas são estão no Brasil. Eu não duvido não, tá?

É um número muito grande. Por quê? por conta disso, pela facilidade. Existe no Brasil a teoria de que a justiça, a lei precisa mudar, a justiça precisa mudar para privilegiar o mais fraco. Isso é um erro. Não é assim que

se faz a justiça. A justiça precisa ser isenta. Por mais, ah, eu sei que o mais fraco é mais fraco, que o mais forte é mais forte, muito triste, muito, muito ruim, mas a justiça não consegue resolver esse problema. Se a justiça tentar resolver esse problema, ela perde a justiça em si. A justiça em si acaba, deixa de existir, né? É o que acontece

no Brasil. Eh, eh, as empresas têm que colocar um custo overhead em cima da folha de pagamento, já contando com os processos trabalhistas. Com isso, os salários ficam mais baixos e o o preço do produto final fica mais caro por conta desse custo que é a insegurança jurídica no Brasil em cima da CLT, da justiça do trabalho, dessas besteiras todas que não fazem nenhum sentido, né? A mesma coisa acontece com o direito do consumidor. Eu já falei que a direito do consumidor é uma coisa horrorosa, bicho.

Eu trabalhei como como estagiário num jeck, né, para eu sou sou advogado, né? Então, para você formar em direito, você precisa trabalhar, fazer o seu estágio numa repartição qualquer. Eu eu trabalhei em algumas e uma dessa, um desses estágios que eu fiz foi num Jack. O Jeck é onde tem essas ações criminais, essas ações eh eh civis eh especiais, né? E cara, o que tem de aposentado, que o pessoal que não tem nada o que fazer, o cara tá aposentado, não tem o que fazer, é fica entrando com ação o dia inteiro. O cara fica o tempo todo dentro

do Jeck entrando com ação com as empresas mais aleatórias possíveis. Por quê, cara? Ele não perde nada, é tudo de graça, né? Você perde o tempo. Então, para uma pessoa que trabalha, seria complicado fazer isso. A pessoa não

teria tempo. Você tem que ir nas audiências dentro do jeck, coisa e tal. Mas o cara que tá aposentado, tá fazendo [ __ ] né? Até até gosta. fica lá, vira, vira um encontro social pra pessoa. A

pessoa fica ali batendo papo com os juízes, batendo papo com os advogados, faz amizade com todo mundo, conhece todo mundo. A a dona fulana já chegou, qual vai ser a ação de hoje, né? Pronto, já. Cara, o que tem de isso acontecendo por aí, cara? E e ah, se perder, perder, perdeu, não tem nada, não tem nada demais, né? Eh, eh perdeu perdendo você

não perde nada, só perde o seu tempo. E que para essas pessoas é um negócio muito barato. E a empresa, por outro lado, tem que mandar advogado, tem que se defender, senão perde mesmo a ação e tem que pagar a indenização pedida pela pessoa. Ou seja, é é uma coisa que não ajuda a pessoa que realmente precisa e acaba criando todo um custo pras empresas no Brasil que acaba sendo repassado nos custos. É lógico, acaba o preço subindo porque tem o custo do CDC aqui no Brasil. É uma ideia de Jirico.

Justiça tem que focar em fazer justiça. Já é um desafio enorme fazer justiça. Justiça. Ponto. Já é um desafio enorme querer fazer justiça social. Querer, ah,

eu quero ajudar o mais pobrinho, o hipossuficiente, não sei que vou fazer justiça. Não, não dá. Você vai acabar não conseguindo fazer nem uma coisa, nem outra. Não vai nem ajudar o mais fraco e nem vai ajudar a justiça em si, nem vai conseguir fazer justiça de verdade. Essa é a tragédia no Brasil, né? Então,

aparentemente, é isso que essa empresa se propõe. Ela se propõe a fazer uma grande inteligência artificial que fica gerenciando os processos da empresa para você gastar menos no jurídico da empresa. Ou seja, é uma é uma uma etapa de automatização do jurídico da empresa. Tem limites para isso, tá? Como eu falei, a a o advogado da empresa tem que estar presente nas audiências, né?

Geralmente eles contratam o advogado só para ter o advogado presente. O advogado ele vai lá, ele nem tem ligação com a empresa, ele é contratado, já tem empresas especializadas isso no Brasil, você sabe, né? Acaba criando esse nicho, né? O escritório que tem um monte de advogado fica dentro do Jeck indo de uma audiência na outra representando cada hora uma empresa diferente. Aí o pessoal manda para eles a a a representação, né?

a carta de representação, aí representa coisa, mas a decisão não é tomada por esse advogado. Esse advogado, a única função dele é ter uma carteirinha da OAB para poder dizer que é advogado da empresa e aí apresentar a proposta que a empresa manda para a conciliação e ou então dizer que não vai ter conciliação, que é para julgamento mesmo, já para julgamento, né? E essa é a situação. O que eu imagino que esse essa empresa faça é avaliar cada caso para ver se há realmente o risco de derrota no julgamento. Se houver o risco de derrota, fazer um uma estimativa do valor a ser pago, né, valor a ser oferecido em termos de de eh eh de acordo, porque no Je, primeiro oferece um acordo, quer fazer um acordo, né, se a empresa oferecer alguma coisa, de repente a pessoa aceita, encerra ali mesmo, é mais rápido, senão vai para julgamento. E a outra coisa é justamente

se se for uma coisa muito absurda, deixa para lá, deixa aí para julgamento, vai perder, mas aí depois a empresa recorre, coisa e tal, demora um tempão. Enfim, essa é a situação. E eu não sei se vai ajudar muita coisa não, tá, cara? Porque as empresas já tem gente especializada, já tem sistemas para fazer esse tipo de de avaliação hoje, né? Não sei se ajuda muita coisa, né? O Peter Tiel, vocês

sabem, é o anticristo, né? O cara que tá da da Palantir, né? que a empresa que tem por objetivo vigiar todas as pessoas do mundo para garantir a segurança dos Estados Unidos e coisa tal, ele acredita que vigiando todas as pessoas do mundo, ele consegue garantir a segurança. Esse cara, eu não gosto muito dele não. Ele se diz libertário. Ele se diz, ele se

diz libertário, mas ele é libertário. Meio aquele libertário religioso, cheio de símbolos religiosos e não sei que lá. Eu não me dou bem com esse pessoal, não. Eu não concordo com isso. Não tem nada contra religião, não. Eu acho que você

pode ser libertário e ser religioso, sim. Não tem problema nenhum. Mas esse pessoal costuma botar a religião como o fundamento do libertarianismo. E não é, não é isso. O libertarianismo existe de qualquer forma, independente de religião. Enfim, eh ele estaria

avaliando a enter em 2 a Enter é dele, tá? Ele que investiu nesse negócio. Ele tá tentando vender a enter aqui no Brasil, tá? Essa essa é a história. Então ele fez esse encontro aqui com CEOs de várias empresas e coisa e tal.

Eu sinceramente não sei. O pessoal aqui coloca esse monte de coisa aqui, pô, como é que como é que é a inteligência artificial vai entrar lá na vai conhecer os juízes e coisas tal? Cara, aqui no Brasil isso é tão comum, cara. Esse negócio aqui no Brasil, o brasileiro ele tem esse negócio de relação pessoal. Relação pessoal é muito forte nas coisas que lá nos Estados Unidos é tudo impessoal, é tudo pelo cargo, é tudo pela posição que você tá. Você pode ser

amigo da pessoa, você vai tratar ela igualzinho se fosse uma pessoa totalmente desconhecida. Aqui no Brasil não. O pessoal vai por conhecimento, por quem indica que não sei que lá, quem é ligado a quem e não sei que lá. E e aí é por isso que eu falo, você tem um advogado que conhece a vara, que conhece o juiz, que conhece a a a justiça naquela região, é muito melhor do que você ficar e tentando um bom advogado de longe perde um um advogado mais ou menos, mas que conheça o juiz, que conheça o pessoal ali da vara, ganha ação. Aqui no Brasil é típico isso, né?

Então não tem como inteligência artificial, ah, mas a inteligência artificial é é excelente. Ela leva em conta todos os pareceres, todas as jurisprudências e não sei que lá e coisa e tal. Tá, mas ela vai tomar cafezinho com o juiz, ela vai chamar o juiz no canto, pô. E aí, juiz? E o nosso vascão e não sei que lá não vai fazer isso, pô.

Então, vai perder aqui no Brasil. Não tem inteligência artificial pro Brasil, né? Enfim, aqui todo mundo criticando aqui, né? A inteligência artificial não consegue mudar mudar os despachantes, conhecer os despachantes e o e o tio de alguém que trabalha na Receita Federal e não sei que lá. Na verdade, eu acho que o ideal seria criar uma empresa aqui no Brasil, assim, empresa eh de especializada em contatos no judiciário. Então, empresa

que tem gente que conhece cada juiz, que conhece cada pessoa no Brasil, amiguinho de todo mundo ali, tipo um escritor, tem contrata a Viviane Bárcio de Morais, contrata não sei quem, contrata todo mundo amigo da galera para ter conhecido. Aí aí sim, aí é uma coisa que pode revolucionar o direito no Brasil. Você vai ganhar tudo. Eu acredito que exista já isso, tá? Não duvido nada que já tem alguns escritórios com esse tipo de coisa. Mas enfim, essa é a ideia

aqui. É uma tristeza isso, realmente é um problema enorme. Não acho que vai funcionar essa enter, não. Pode ser que ajude em algum caso, não sei. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.