---
video_title: "FLÁVIO reune EMBAIXADORES e REAFIRMA que NÃO QUESTIONA o SISTEMA de VOTAÇÃO BRASILEIRO"
video_id: Mioupx3aPaw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mioupx3aPaw
video_date: 2026-07-22T00:28:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/flavio-bolsonaro-leva-informacoes-falsas-sobre-urnas-em-reuniao-com-embaixadores-e-repete-o-pai.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/flavio-repete-jair-e-questiona-urnas-eletronicas-para-embaixadores
---
Olha só a notícia que tá dando aqui a Folha de São Paulo. Flávio Bolsonaro repetiu o pai e propagou dado falso sobre urna eletrônica em reunião com diplomatas, né? Lembra o absurdo que foi o TSE tornar o o Jair Bolsonaro inelegível lá em 2023 porque ele teria feito uma reunião com diplomatas e criticado as urnas eletrônicas brasileiras? Vocês sabem minha posição sobre as urnas eletrônicas brasileiras? Eu não acredito em fraude. Eu não vi

nenhuma fraude nessa eleição de 2022 nas urnas eletrônicas. Eu vi problemas de divulgação de dedão na balança, de favorecimento na na do TSE para a propaganda da esquerda contra da direita, mas nas urnas eletrônicas eu não vi problema nenhum, tá? Agora, eu acho que as pessoas têm direito de desconfiar da urna eletrônica. Lógico que tem o direito, porque não poderiam, né? Aliás, isso é o normal, é o esperado desse tipo de mecanismo, tá? Eh, a a

eleição é um processo de pacificação social. É lógico que o lado que perde fica chateado com resultado. Vai botar culpa, vai criticar. A a instituição que gerencia uma eleição, ela tem que estar pronta a suportar esse tipo de pressão, né? Então, acho um erro danado esse negócio que não pode criticar a urna eletrônica. Isso daí é um absurdo. Não

tem lógica. Aliás, sempre houve crítica à urna brasileira por por esse motivo. Exatamente. Porque, né, quem perde fica chateado, né? Natural, né? Eh, e veja,

isso é uma situação muito diferente do que aconteceu, por exemplo, na Venezuela, em que realmente houve evidência de fraudes ali na eleição do Maduro. Ali tava óbvio, você comparava o boletim de urna, dava para ver que teve fraude na eleição, né? Então, vamos entender isso aqui, qual que foi a crítica do pai? Porque olha só, foi uma crítica pequenininha e tudo que o Flávio pediu para os embaixadores foram observadores internacionais nas eleições. Então não tem nada de errado.

O Flávio não está dizendo que as urnas estão erradas, que tem problemas e coisa e tal. É verdade. Ele citou um erro que muita gente comete aí na direita de dizer que ah, que as urnas da Smart MATIC, não, a Smart MATIC, ela chegou a prestar um contrato pro TSE de serviço há um tempo atrás, não tinha nada a ver com urna eletrônica. A urna brasileira é totalmente independente da venezuelana. Ela foi desenvolvida aqui no Brasil mesmo pelo pessoal do TSE em conjunto com o pessoal de de Campinas. e eh nunca

teve nada de venezuelano na na eleição brasileira. Aliás, tem uma outra coisa curiosa também, né? Eh, eu, você sabe como eu defendo as urnas brasileiras na visão de um pessoal aí da da direita, o pessoal vem com papo aí, tá vendo, Peter, o relatório do Trump provou que as urnas brasileiras são erradas, meu amigo, o relatório do Trump é sobre a urna na Venezuela e nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com a urna brasileira. A única coisa que o Trump provou é aquilo que eu falo para vocês.

No dia que tiver voto impresso, como vocês querem na urna brasileira, vai ter a mesma choradeira, vai ter o mesmo choradeira. Ai que frudou. Não, porque eu digitei o número, apareceu impresso o número, mas não era o número que eu queria e não sei que lá vai ter a mesma choradeira. Isso não muda nada. É da mecânica natural da eleição que quem perde a eleição reclama. Eu sou Peter

Turbunv. Esse é o canal One Anapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de julho de 2026. às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Tolete Molinho, Caganeira Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá do nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu errei a hora, é 9 horas da noite que eu tô gravando vídeo. Então, tá aqui, ó. Eh,

Flávio Bolsonaro repete o pai e propaga dado falso sobre urnas em em reunião com diploma. Torna ele inelegível, Xandão. Corre lá, Xandão. Torna ele inelegível. Ele fez a mesma coisa que o Bolsonaro. Não é muito

diferente, tá? O que o Flávio fez aqui, ele pediu observadores internacionais nas eleições brasileiras. Isso não deu nada de errado. Isso é é função normal dos candidatos mesmo buscar isso, porque não tenha dúvida, há sim esse risco. A gente sabe que o Lula tá desesperado, o a a intenção de voto nele tá estacionado em 40% há mais de 5 meses. E bateu no

teto. O Lula não consegue passar disso. O Flávio, por mais que esteja abaixo do Lula em algumas pesquisas e coisa e tal, tem espaço paraa melhora, vai chegar no dia da eleição, o pessoal vai ver que ou é o Flávio ou é o Lula. E aí, meu amigo, vai ser o Flávio, não vai ser o Lula. Então, ou seja, e o Lula vai bater o desespero ainda. A coisa ainda vai ficar

mais apavorante ainda daqui até as eleições, tá? Não tenho dúvida. A tensão vai só subir, meu amigo, vai só subir até o dia da eleição a tensão só sobe, né? Mas aqui a Folha de São Paulo não, porque ele criticou. Vai lá, Xandão, torna o Flávio inelegível, Xandão. Olha

só, olha o que que aconteceu aqui, ó. Eh, o presidenciável do PL, o senador Flávio Bolsonaro, espalhou informações falsas a partir a respeito das urnas eletrônicas, né, eh, em um evento com diplomatas nessa terça-feira, dia 21. Então, a primeira coisa é não é como o Jair Bolson que convocou os diplomatas para isso. Veja bem, já foi um absurdo terem tornado o Jair Bolsonaro inelegível por conta disso, porque mais uma vez não deveria ser crime absolutamente ninguém criticar a urna eletrônica. Criticar a urna eletrônica faz parte do jogo democrático, é parte da democracia. a crítica ao sistema

eleitoral. O problema do pessoal da esquerda é que eles ficaram lá botando dedão na balança. Ou seja, eles sabem que teve treta na eleição de 2022. A principal das tretas foi descondenar o condenado, né? E mais um monte de tretinhas que eles fizeram lá para conseguir ganhar aquela eleição. E aí

eles ficam com medo. Qualquer questionamento que é feito, eles ficavam com medo, né? Mas o o Bolsonaro, infelizmente, direcionou pro lado errado, direcionou o questionamento para a urna eletrônica em si, que eu entendo é fácil de criticar a urna eletrônica porque é uma coisa que as pessoas não conhecem e se a pessoa não conhece é mais fácil você criticar. Então, eh, infelizmente foi isso que aconteceu. Mas era um absurdo, não tinha por ele ficar inelegível por causa disso, né? Mas aqui

já tá o pessoal ali é o Flávio fez a mesma coisa aqui, ó. Diante de uma plateia estrangeira, Flávio afirmou que as urnas eletrônicas brasileiras têm a mesma origem das urnas da empresa venezuelana Smart Matic, o que é falso. De fato, é falso, tá? Não tem nenhuma ligação, totalmente diferente. Nunca a Smart MATIC mandou urnas eletrônicas pro Brasil, fabricou urnas pro Brasil, não tem nada disso, tá? Ele

menciona que, segundo o relatório da CIA divulgado na semana passada, a Smart Matic estaria envolvida em um plano de fraude do governo venezuelano para as eleições de 2012. Eu falei sobre isso com vocês aqui. Fez uma leitura do relatório lá que o Trump mostrou, que que a CIA mostrou de fato, parece que tinha ali um plano para fazer alguma coisa. Não está claro se fizeram, tá? Havia um plano. Pensavam em fazer,

pensavam em fazer, tinha o plano. Fizeram, chegaram a a colocar em prática. É questionável, não se sabe. Não tenho evidências disso. E é muito difícil ter evidência, tá? Agora, eu o

que eu expliquei sobre esse relatório do Trump que eh criticando vários aspectos lá, o que o Trump quer lá nos Estados Unidos, e isso é muito importante, gente. Não é a mesma coisa. Estados Unidos é uma coisa, Venezuela é outra coisa, Brasil é outra coisa. Aquele relatório não quer dizer, ah, aliás, é muito engraçado isso. Um monte de gente, aí Peter, agora você tem que criticar a ONA eletrônica, porque saiu um relatório do Trump falando aí, meu amigo, a eleição americana não tem nada a ver com brasileira, não tem nada a ver, não tem nada naquele relatório sobre as urnas brasileiras e nem teria por ter, né? Não

tem, não tem absolutamente nada. Enfim, mas o pessoal fica nessa, né? Eh, acha que é a mesma coisa. Por quê? Porque no final das contas, na cabeça desse pessoal é a mesma coisa. É um negócio

chamado choro de perdedor. A pessoa perde a eleição, critica a eleição. É sempre assim. É nesse sentido. É a mesma coisa. É o Trump chorando perdedor lá da

de 2020. É Venezuela, é o Brasil e coisa e tal, né? E nesse aspecto é exatamente a mesma coisa. Choro de perdedor nos três lados. A agora e esse plano que teria acontecido na Venezuela, eu acho que não aconteceu. Sabe por quê? Porque

quando Maduro tentou de fato fraudar as eleições na Venezuela em 2024, ele se deu mal, porque ficou evidente, porque os os boletins de urna que não foi voto impresso, ninguém tem ninguém comparou voto impresso na Venezuela. Voto impresso é irrelevante do ponto de vista de segurança, totalmente. Aliás, é pior do que isso. É é mais arriscado o voto impresso do que a urna sem o voto impresso em termos de segurança, porque você abre dois caminhos para fraudar a urna. Você pode fraudar a urna eletronicamente ou você pode fraudar a urna no papel. Como fraudar a urna no

papel é muito mais fácil do que fraudar a urna eletronicamente, eu não estou dizendo que é impossível fraudar a urna eletronicamente. Nada é impossível em termos de segurança, sempre tem o risco. Mas é mais fácil fraudar o papel do que fraudar o eletrônico, né? E aí, eh, e você abre os dois caminhos. qualquer um que você fraudar, você consegue fraudar a eleição. Então você piora a situação

de segurança da urna eletrônica com voto impresso. E lá na Venezuela foi irrelevante. O que eles compararam na Venezuela foi o boletim de urna, né? O boletim de urna mostrou a fraude do Maduro. Então, ou seja, se tivessem feito isso daqui em 2012, na Venezuela, muito provavelmente eh eh teria sido detectado da mesma forma que foi detectado em 2024, né? Inclusive, eu expliquei o

método que eles diziam lá de pegar o hash e copiar o hash de outra urna, meu amigo, só se eles implementaram um hash igual q deles, porque um hash correto teria que ter o identificador da urna junto com o hash. E daí você não pode usar o hash de uma outra urna em outra urna. Não tem como copiar o hash de uma urna para outra. Is não faz sentido, né? Eh, assim, de novo, pode ser que fizessem alguma coisa que o cara foi tão bunda na hora de programar a urna e deixou um erro desse tamanho. Ah, pode

ser. Ali é uma ditadura, né? Pode, pode tudo ali, né? Mas no final das contas não tem prova nenhuma de que que aconteceu isso. Houve o planejamento, havia intenção, eles eles pensaram em fazer isso, né? Bom, agora por que que

esse negócio da Smart Matique afeta o Trump lá nos Estados Unidos? Porque sim, nos Estados Unidos alguns condados, em algumas cidades americanas, lembra? Nos Estados Unidos é diferente do Brasil. No Brasil o TSE faz a eleição no Brasil inteiro. Nos Estados Unidos, cada condado faz a eleição do seu jeito, né?

Aí, aí tem eleição de tudo. Tem eleição em papel, tem eleição eletrônica, tem eleição com voto impresso, tem eleição com de todas as maneiras que você puder imaginar, vai ter um lugar nos Estados Unidos que faz a eleição daquele jeito. Inclusive, havia sim alguns condados que fizeram a eleição com as urnas a Smart MATIC lá da Venezuela. Eh, isso que tem garantia de que isso teve fraude, que fraudaram a eleição, não tem nenhuma garantia disso, né? O Trump botou isso daí nessa nessa coisa toda, fez esse relatório todo. Por quê? Porque o Trump

quer aprovar o Save America Act, que é um ato americano para melhorar as eleições americanas, que eu acho que aqui tem espaço para melhoria mesmo. Como eu já falei para vocês, me parece muito fácil de fraudar uma eleição com voto pelo correio. Isso realmente é ridículo de fraudar, de comprar voto e coisa e tal, né? E também uma eleição em que você não precisa se identificar para votar. Fica realmente fácil de votar. É

aquele, é fácil de fraudar, né? É aquele negócio. Por que que no Brasil não tem esse tipo de coisa? Porque no Brasil já tentaram isso, já teve esse tipo de fraude lá atrás, na época do império, já tinha gente fazendo essas fraudes aqui no Brasil. Aí o Brasil já criou anticorpos contra isso, as eleições já têm identificação, na verdade, no mundo inteiro. Aqui nos Estados Unidos, como é

um país civilizado, né, que as pessoas geralmente jogam pela regra do jogo, coisa e tal, mesmo você eh eh não precisando se identificar, as pessoas não vão votar 500 vezes, né, para votar 500 vezes no candidato, eh, não vão fazer essa maldade, né? Então eles não tiveram problema até aqui, mas chegou num ponto que até aqui nos Estados Unidos eles vão ter que fazer alguma coisa mesmo. Eu sou a favor do Save America Act aqui do Trump. Eu acho que realmente é muito fácil fraudar do jeito que tá e infelizmente não tem o que fazer, né? Agora o que o Flávio fez nissso aqui? Ah, ele fez uma

criticazinha Smart Matic, não, ele falou só que ele quer e aqui, ó, ele pediu aos diplomatas que enviem o maior número de observadores estrangeiros possíveis pra eleição de 2026. Eu acho que é uma coisa razoável. Isso daí não tem nada de errado. Isso aí, na verdade, é uma coisa desejável por qualquer um dos candidatos, porque quanto mais observadores, lembra? O objetivo de uma eleição é a pacificação social. Quanto

mais observadores tiverem que garantirem que que a eleição aconteceu da maneira correta, não tem problema. Você mais você fica tranquilo e segue vida que segue pra frente, né? Aqui, ó. A, o Flávio então pediu que eles mandassem mais observadores. Há poucos dias, por coincidência, há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraude no processo elitoral eleitoral eletrônico, em especial da Venezuela.

Muitas dessas máquinas que são utilizadas da eleição brasileira são da mesma, tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. É isso aqui que ele falou é falso. Realmente não é verdadeiro. Não tem nenhuma ligação com smart matic. As empresas as luzas eletrônicas foram desenvolvidas no Brasil, inclusive foram pioneiras nesse negócio de de urna wat coisa e tal.

Ele afirmou também o pedido que eu faço a todos aqui, não estou não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior número de quantidade de observadores possíveis. Então, olha só, ele deixou claro que ele não estava questionando o sistema brasileiro. E eu acho isso muito importante. Eu já expliquei para vocês por questionar as urnas é perder voto. É ruim pro candidato. Não se deve

questionar as urnas. Por quê? Porque o eleitor seu confia em você. Se você disse: "Ah, não, que a urna é uma caixinha mágica, que não quer dizer nada". Você vai lá, aperta os botãozinhos e depois não interessa nada.

Que que vai acontecer? Esse seu eleitor vai chegar no domingo de votação, vai estar um solzão e praiana. Ah, quer saber? Não vou votar não. Vou pra praia, [ __ ] O Flávio falou que a urna é um é uma caixinha mágica e coisa e tal, coisa tal, não vou votar. Você perde o voto do

seu próprio eleitor. Você tem que convencer o seu eleitor a ir votar. A eleição do Brasil parece que o voto é obrigatório, mas não é não, tá? O voto no Brasil, pô, é R$ 3 a multa, cara. E R$ 3 se você quiser tirar passaporte ou entrar pro serviço público ou entrar pra universidade pública. A verdade é que a

maior parte dos brasileiros nunca tira passaporte, nunca entra pro serviço público, nem nunca entra pra faculdade. Então, pra maior parte dos brasileiros, meu amigo, se não for nem votar, não faz diferença nenhuma no final das contas. Então, é isso daí. Mas o Flávio deixou claro aqui, ó, para não para não confundir de maneira alguma. Eh, olha só, eu não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior parte de observadores. Acho positivo isso daqui.

Excelente notícia, muito boa a posição do Flávio dessa forma. É isso que o Jair devia fazer também. Esse negócio de brigar com a urna eletrônica é besteira. Eu já me conformei que mais dia, menos dia vai ter o tal do voto impresso que vocês tanto querem, né? Eh, simplesmente o brasileiro eh eh quer porque quer esse negócio. Então, em algum momento isso

vai ser aprovado no Congresso. Aí eu já tô me preparando. Eu já tô me preparando para quando tiver o voto impresso ver as mesmas pessoas chorando do mesmo jeito quando perderem uma eleição. Ah, porque eu votei não sei que lá e apareceu outro número. Ah, porque eu apertei as teclinha aqui, ia aparecer outra coisa.

Choro de perdedor, meu amigo, é inevitável eleição. Não é à toa que toda eleição tem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.