---
video_title: "BOLSONARO SOLTO AMANHÃ! FACHIN define que REVISÃO CRIMINAL será JULGADA na 2ª TURMA"
video_id: IKxO9is9hM4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKxO9is9hM4
video_date: 2026-05-27T18:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, a chance do Bolsonaro ser liberado parece que é grande, hein? Porque o Faquim entendeu que quem julgaria a revisão criminal é exclusivamente a segunda turma. Vamos entender esse caso aqui, tá? Porque por enquanto o que a Veja tá dizendo aqui é apenas isso. Olha só, Nunes Marques deflagra processo que pode anular a condenação de Jair Bolsonaro no STF, né?

Vocês sabem, a gente já falou sobre isso alguns dias atrás. A defesa do Jair Bolsonaro entrou com pedido de revisão criminal. alegando que o julgamento dele foi inválido, no que estão absolutamente certos. É um julgamento nulo de pleno direito, até porque a a o local do julgamento é indevido. O Bolsonaro não tem foro por prerrogativa de função, além do que é um monte de nulidades e absurdos dentro deste processo. Então,

realmente eles têm razão, né? Mas a grande questão, vocês sabem, é que já faz muito tempo que direito, lei, constituição, essas coisas não querem dizer nada no STF. O STF seguia exclusivamente pela política e tem um monte de gente lá dentro que quer condenar Bolsonaro por um motivo ou por outro, tá? Só que agora a gente vê aqui a possibilidade disso mudar, né? Vamos entender esse caso aqui, porque o ponto central é esse. Se prevalecer o

entendimento que o Faquim deixou claro de que o julgamento será na segunda turma, o Bolsonaro será solto. Vocês têm noção do que isso acontece? Isso pode acontecer em poucos meses, tá? Eh, vamos entender aqui como é que tá a situação nessa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Mac Nelson, tio do Zap, Jack Box e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos lá. Primeiro vamos falar sobre a parte objetiva da coisa. O que que

efetivamente aconteceu, né? O que que efetivamente aconteceu foi que a defesa do Bolsonaro pediu a revisão criminal. A gente falou sobre isso há um tempão atrás, quando a gente quando o Fux foi pra segunda turma, né, que isso abria uma possibilidade enorme, porque se a segunda turma for julgar o caso do Bolsonaro, muito provavelmente o placar ali ficará 3 a 2, tá? Ou seja, ficaria o André Mendonça, o Nunes Marques e o Fuxs eh eh anulando a condenação do Bolsonaro na primeira turma, né? E, eh, evidentemente o Gilmar Mendes e o Tofoly votando contra o Bolsonaro, tá? Mas aí,

meu amigo, a maioria ganhou, acabou, Bolsonaro tá livre e pronto, né? E e não tem como recorrer, não, tá? A revisão criminal encerra o processo mesmo e acabou, não tem mais nada, tá? Então, existe essa chance muito grande disso acontecer. O Bolsonaro ainda estaria inelegível por conta das decisões do TSE, que tornaram ele inelegível esse ano, mas lembra que as questões do TSE até não é nem uma coisa muito forte assim. dá para ele recorrer no TSE

também, ou seja, né, mas o mais importante, ele estaria livre, né? A justiça estaria sendo feita nesse caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Então eles entraram com esse pedido de revisão criminal. Até aí a gente já sabe que entrou e o Nunes Marques deflagrou esse processo, tá? Iniciou o processo. Veja, isso é uma

coisa positiva, tá? Ele poderia sentar em cima dessa revisão criminal, né? Eu não espero isso do Nunes Marques. Nunes Marques é o revisor, é um cara ligado ao Bolsonaro, né? Mas aqui, ó, o relator do pedido de revisão criminal apresentado pela defesa de Jair Bolsonaro na nação da trama golpista, o ministro Nunes Marques, deflagrou nessa quarta-feira o processo que pode, em último caso, até anular a condenação imposta ao ex-presidente como chefe da trama golpista. É engraçado como é que a ve,

não que em último caso pode até acontecer. Na verdade, isso é o que deveria acontecer, tá? Isso deveria ser o certo de acontecer, né? É o que vai acontecer. A gente não sabe, como eu falei para vocês, já faz um tempo que o STF tá cagando para lei, para direito, para essas coisas todas, né? Aqui, ó, o

Marx abriu o prazo de 20 dias para que o chefe da PGR, o Paulo Gonê, apresente manifestação sobre a revisão criminal do ex-mandatário. Isso é correto. Lembra como é que funciona o processo acusatório? Você tem a defesa, você tem a acusação. Acusação é o Ministério Público, a defesa é os advogados de defesa do Bolsonaro. O juiz é o

Carisento que fica no meio do caminho. Então, a defesa pediu a revisão criminal. O Nunes Marques olhou, beleza, tá aqui, OK, vou vou vou julgar esse caso. PGR, você que tá acusando, diz aí o que que você acha do assunto, qual que é a sua opinião sobre isso, né? É lógico, a PGR vai falar que não, que o julgamento foi certo, que não teve nada de errado, que tem que ser condenado mais ainda. Bom, a revisão criminal não

admite piora da pena, tá? Então, ela só ela só pode ou diminuir a pena ou anular completamente o julgamento. Ela não pode aumentar a pena do Bolsonaro, mas certamente o PGR vai defender o resultado da do julgamento na primeira turma. Ninguém tem questão contra isso, né? Mas veja, o fato do Nunes Marques ter pedido que o PGR se manifestasse é uma coisa positiva. Ele começou a mexer

em engrenagem nessa história. Porque vamos supor que, por exemplo, esse caso de revisão criminal fosse sorteado para o Gilmar Mendes. Que que o Gilmar Mendes ia fazer com isso? O Gilmar Mendes ia pegar essa essa esse esse pedido, ia botar na gavetinha dele ali, ó, ia sentar em cima e nunca mais se ouviria falar dessa história. Ah, mas ele tem que julgar, ele é juiz. É, mas ele na

verdade aqui, ele vai dizer que não, que eu tô ocupado, que eu tenho outros processos. Quando chegar a hora, eu vou julgar. E a gente não veria esse julgamento tão cedo. O Nunes Marques começou a mexer a coisa, pediu pra PGR se manifestar, depois vai abrir prazo, evidentemente, pra defesa responder a PGR, depois ele vai fazer o julgamento dele, vai eventualmente levantar eh determinar levantamento de provas. Isso cabe, tá em revisão criminal, você pode pedir produção de provas também. Então,

eh, ainda tem um processo longo, não é um processo rápido, mas vai depender agora da velocidade do Nunes Marques, né? E eh mas isso daqui é a parte objetiva, tá? Então, ou seja, o processo está andando, tá? Eh, o recurso requer absolvição, anulação da delação premiada do Mauro Cid e remessa do caso ao plenário do Supremo. O que essa revisão criminal demonstrou assim foi que o quadro de erro judiciário, em sua acepção mais grave, precisa aquela que legitima a atuação rescindente dessa Suprema Corte, não sei que lá afirmar os advogados do Bolsonaro, né? Aí, olha só

o que tá dizendo aqui, ó. pelo regimento interno do Supremo. A revisão criminal deverá ser julgada pela segunda turma composta por André Mendonça, Nunes Marques, Gilmar Mendes, Dias Tofol e Luiz Fuxs no recurso. Ou seja, isso aqui é uma coisa muito importante, porque isso havia um entendimento discordante, tá? Haviam pessoas que entendiam que a revisão criminal era julgada no plenário do STF. E no plenário do STF você tem

uma turma grande que é contra o Bolsonaro, né? de novo. Eh, é muito chato a gente dizer isso, né? Porque o correto seria o o pessoal julgar de acordo com a lei. Se fosse julgar de acordo com a lei, deveria anular essa coisa toda rapidamente, mas não vai ser isso. Vai ser política a coisa. Eh, e no

tribunal, na no plenário, você tem um um placar ainda contrário ao Bolsonaro, muito embora a coisa esteja muito perto de dar problema, tá? Mas na segunda turma para para pensar, o Fuxs já deixou claro que acha que é tudo nulo mesmo. O Nunes Marques muito provavelmente e o André Mendonça, muito provavelmente vão querer a a anulação dessa coisa toda. 3 a do tá anulada todo o processo contra o Bolsonaro, tá? E não tem recurso não, tá? Então, ou seja, isso que tá sendo

vendido nessa história. Mas há há controvérsias aí, há gente que diz que o que diz o ã a coisa do Supremo, né, o julgamento do Supremo. E lembra, eu fiz um vídeo falando sobre isso na época, né, quando o Fuxs foi pra segunda turma, eu falei: "Olha só, tem uma uma jogadinha nisso daí que pode anular essa coisa toda, que é justamente a revisão criminal, cairia na segunda turma e anularia a coisa toda." Eu eu cantei essa pedra lá atrás. Aí o pessoal na época falou que não, porque existe o entendimento que na verdade o sorteio do relator é na segunda turma, mas o julgamento seria no plenário. Então

existe essa questão sobre entendimento nisso daí, tá? Só que o entendimento do Faquim foi que o julgamento é na segunda turma, tá? Então, o entendimento do Faquim, a coisa vai ficar na segunda turma, o que significa basicamente liberar o Bolsonaro depois desse processo, que não vai ser um processo rápido, mas, né, imagina-se que pode acontecer antes da eleição ainda, eventualmente, né, o Bolsonaro seria libertado, né? Aí o Carlos Newton traz pra gente aqui uma visão de que há um racha no STF sobre essa questão, tá? Existe um grupo de juízes que entende que esse julgamento deveria ser no plenário.

Outros entendem que deveria ser na segunda turma. O meu entendimento é que deveria ser na segunda turma, mas tem gente que acha que é no plenário. E aí, qual que é o problema? Se você fizer a conta, se for no plenário, antigamente daria 7 a tr, ou seja, você teria o André Mendonça, o Nunes Marques e o Fuxs como a favor do Bolsonaro e os outros sete contra o Bolsonaro. Olha mais uma vez a importância do Beessias não ter entrado no STF. Se o Messias tivesse entrado no

STF, seria 3 a o, né? Seria teria mais votos do outro lado, né? Só que o que que tá acontecendo? O que que ele diz aqui, ó? Faquim agiu corretamente. As

normas antigas atribuíam ao plenário a competência para julgar presidentes, ministros e coisa e tal. Justamente por isso. Só que agora isso mudou, tá? As regras atuais só prevêm o julgamento no plenário quando eles ainda estão no exercício do cargo. Justamente por isso, Bolsonaro foi julgado pela primeira turma e não pelo plenário. E a revisão,

portanto, agora tem que ser feita pela segunda turma. É óbvio. Ou seja, o que o pessoal tá dizendo, que o pessoal dizia que antes que o julgamento era no plenário, é porque era a regra anterior, que entendia que presidente era sempre julgado no plenário. Agora não. Agora diz que ele só é prejulado no plenário quando é em exercício. Se é eh depois do

exercício, ele é julgado só pela turma. Isso foi mudado. Por quê? Porque o Xandão queria condenar o Bolsonaro com muita força. Então forçou e tudo pra primeira turma, né? Então aqui, ó, eh eh

agora o que que acontece no site do STF, quando foi apresentada a revisão criminal, o grupo a favor da condenação do Bolsonaro plantou no site do Supremo a informação de que o julgamento ocorreria no plenário, onde ele seria inevitavelmente derrotado. Mas presta atenção, inevitavelmente derrotado, mais ou menos era sete votos a três, mas agora já houve uma dissidência. O o placar no plenário já passou a seis a quatro. Qual que é essa dissidência? A dissidência é o Faquim. O Faquim tá

entendendo, já tá vendo essa merda que tá acontecendo com o Alexandre de Mora. Já tá querendo diminuir o o custo político do STF. Então o Faquim já mudou de lado. E aí repara, tá 6 a qu agora. Então mesmo no plenário, a situação já tá estranha. Por quê? Porque basta mais

um trocar de lado. Vamos supor que a Carmen Lúcia troque de lado. Vamos supor que o Tofol troque de lado. Vamos supor que algum deles troque de lado. O Zaninho troque de lado. Qualquer um

deles que trocar de lado, automaticamente empata. e impacte, meu amigo, do indúbrio pro réu. Então, ou seja, se empatar, o Bolsonaro sai livre do mesmo jeito. Então, a situação atual já mesmo no plenário já estranha, mas é muito pior do que isso, porque eh há um erro no site do STF, né, que disse que a revisão criminal seria julgado no Supremo, no plenário do Supremo. Só que o que o Faquim determinou não é que isso será julgado na segunda turma. Por quê?

Porque o entendimento agora que foi um entendimento criado, essa jurisprudência criada para ferrar com Bolsonaro é para jogar pra turma. Então a revisão tem que jogar pra turma também, né? Então aqui eh eh a fala aqui, ó, que apenas a tribuna da internet, a carta capital e não sei que lá reconheceram isso. Agora aqui na Veja também tá falando isso aqui, ó. A pelo regimento interno do Supremo, a revisão criminal deverá ser julgada pela segunda turma.

Então, a verdade é a seguinte, existe uma chance muito grande. O o placar previsto na segunda turma é 3 a do a favor de Bolsonaro e não cabe recurso ao plenário. Exatamente. Da mesma forma que não coube recurso ao plenário paraa condenação do Bolsonaro, não cabe recurso ao plenário na revisão criminal. Ou seja, a ida do flux paraa segunda turma, pra segunda turma, fez com que todas as regras que o Alexandre de Moraes inventou para facilitar a condenação de Bolsonaro trabalhassem agora o contrário paraa liberação dele.

A questão toda que fica é o tempo que vai levar isso. Como eu falei, o Nunes Marques iniciou o processo, a PGR tem 20 dias para responder. Depois disso, a defesa vai responder também. Pode ser determinar o levantamento de provas. O Nunes Marques pode submeter para julgamento, né? Alguns dos outros

ministros, o Tofol ou Gilmar Mendes, podem pedir vistas ao caso e suspender por 90 dias. Eu não sei que é lá. Então, existe aí todo um caminho que eh eh isso vai acabar antes da eleição, depois da eleição, não sei quando é que vai ser isso, mas muito provavelmente a gente já vislumbra aí uma libertação do Bolsonaro em algum momento do futuro, agora quase que certo, né? Então, aqui, ó, aí diante dessa confusão toda da briga, é lógico, o pessoal contra o Bolsonaro, Alexandre Moraes lá, a banda podre do STF, brigou com o Faquim, diante dessa dessa manipulação das normas regimentais do STF, eh, ah, o, no último 16, a tribuna na internet tomou a iniciativa de denunciar o caso ouvidoria do Supremo, pedindo que a informação falsa seja e retirada do site da instituição, porque de fato, né, é uma coisa falsa. O que o Faquim determinou que seria a segunda turma que iria julgar, né? E a maior parte da imprensa

tá dizendo que vai ser o plenário. Não, não vai ser. Vai ser a segunda turma. E a segunda turma dá três a dois a favor do Bolsonaro. É questão de tempo para soltar o Bolsonaro, tá? Eh, essa decisão

do Faquim confirma que o julgamento não será no plenário porque não houve sorteio de ministro revisor. Em todo o julgamento no plenário é obrigatório haver revisor, uma função que não existe na segunda turma, nem na primeira. Por isso, a crise está em curso na entranha do Supremo. Morais, Gilmar e CIA vão reagir duramente contra Faquim. O, lógico, o pessoal tá puto da vida, mas o Faquim tá corretíssimo. O Faquim tá

justamente brigando contra esse pessoal. Essa briga entre o STF, essa briga, esse racha no STF, como era de se esperar, tá ajudando o Bolsonaro. Olha que coisa bacana. A soltura do Bolsonaro é questão de tempo, pelo que tá aqui. É questão de tempo. Não tem nem o que discutir. Ah,

vai ter briga interna, pode até ter briga interna, mas se for na segunda turma, meu amigo, acabou. Bolsonaro tá livre. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.