---
video_title: "\\"CALOR do COLETIVISMO\\" do MAMDANI é MUITO FRIO e CHEIRA MAL! FRIO em NOVA YORK COLAPSA CIDADE"
video_id: ic0CrA_EibU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ic0CrA_EibU
video_date: 2026-02-06T13:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/calor-do-coletivismo-de-prefeito-comunista-esta-deixando-pessoas-morrerem-de-frio-em-nova-york/
  https://www.thecity.nyc/2026/02/02/deep-freeze-snow-ice-sanitation-mamdani-garbage/
  https://www.cbsnews.com/newyork/news/new-york-city-trash-collection-snow/
  https://nypost.com/2026/02/04/us-news/snow-woes-ruining-every-kind-of-travel-in-nyc/
  https://www.governor.ny.gov/news/governor-hochul-urges-new-yorkers-prepare-extreme-cold-continues-across-state
  https://weather.com/weather/tenday/l/09fe4104b2960ba9caa950a6103f58a722b66df8bd646f32503fe2dce57ce887
---
Bom, vocês sabem que eu estou aqui em Nova York neste momento, né? Então eu posso verificar para vocês dizer com certeza que sim, está frio para aqui. Sim, a neve tá para tudo quanto é lugar, tá tudo congelado, tal do do eh gelo escuro, gelo preto, que é um perigo, porque quando começa a derreter a neve, depois ela congela, fica um gelinho na rua assim, cara, aquilo para escorregar é um absurdo. Eu, Joton, levei um tombão quando cheguei aqui em Nova York por conta desse desse negócio. Não tô acostumado, né? brasileiro não tá

acostumado com neve, com frio. E ã é realmente tá um caos aqui em Nova York por causa do frio, mas o pior não é isso. O pior não é o frio, o pior é o lixo. Eh, o pessoal tá falando aqui que virou uma porcaria a cidade toda e realmente tá cheio de lixo junto aí na nas ruas, porque com excesso de neve, os caminhões de recolher os lixos não conseguem fazer isso daí. Então, ou seja, a situação tá ficando cada vez mais crítica que a culpa, lógico, é do prefeito novo aqui de Nova York, o senhor Mandame, o comunista que prometeu resolver um monte de coisa e tá dando tudo errado, evidentemente, como era de se esperar. Por exemplo, o pessoal tá

morrendo em de frio muito mais aqui em Nova York. Por quê? Porque ele resolveu acabar com a eh a retirada eh forçada de pessoas da rua. A prefeitura de Nova York tinha um projeto em que ela, a polícia, né, em dias muito frios, tirava as obrigava as pessoas a irem para abrigos. Ele falou que vai acabar com isso, porque afinal a pessoa se ela quer ficar na rua, ela fica na rua.

Resultado, um monte de gente morreu, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Macha e o Peter Ursão, Javier Milei, o Ancap Lendário e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Curiosamente, o o prefeito vinha sempre com a com o papo de que ele não, que ele é a favor do calor do coletivismo, que vai acabar com o individualismo em Nova York, vai, as pessoas vão experimentar o calor do coletivismo e talvez por Urucubaca dele ficar usando esse termo do calor do coletivismo, Nova York tá tendo temperaturas baixíssimas, mas o que mais chama atenção não é propriamente a temperatura muito baixa, é o fato de que essa temperatura baixa está se mantendo por um tempo muito grande. Veja, não é incomum aqui em Nova York você ter, né, e grandes tempestades de neve, o frio cair bastante, coisa e tal. Mas o que tá chamando atenção é que isso vai vir, tá vindo desde a virada do ano. Janeiro foi muito frio, fevereiro tá muito frio e o pessoal já tinha expectativa que fevereiro ia começar a melhorar o frio aqui, mas nada, tem previsão de mais frio, né? Esse final de semana agora é o Super Ball aqui nos Estados Unidos tá todo mundo, né, todo mundo vidrado nesse negócio de Super B.

Aliás, ninguém nem sabe que tem que tá tendo Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos. Pessoal, se eu perguntar pro pessoal aqui, nem se fala sobre esse assunto de Copa do Mundo, porque não é futebol, não é futebol, o nosso futebol soccer deles, eles não tão nem aí para isso, né? Mas o o Super Ball que vai ser esse final de semana, só se fala nisso, né? Eh, e o frio tá aqui, veio para ficar e parece que não vai embora. Não é só em Nova York, é nos Estados Unidos inteiro, mas Nova York, particularmente, como é um estado que fica mais pro norte, acaba sofrendo muito com isso, né? Então, eh o pessoal, o prefeito

comunista de Nova York, ele decidiu acabar com a internação compulsória do pessoal em noite muito fria. Se a pessoa disser que quer continuar na rua, ela continua na rua. Do ponto de vista libertário, isso tá correto. Então eu diria que não foi uma atitude coletivista nele. A atitude coletivista é justamente o que era antes, que era você forçar as pessoas a irem para abrigos, né?

E o que acontece e o pessoal tem levantado muito aqui, é o seguinte. Muita da população de rua em Nova York é pessoas com problemas mentais. Então você tentar convencer pessoas com problemas mentais é complicado, né? Você perguntar pra pessoa: "Ah, você quer ir para uma brigo?" A pessoa não quer. A

pessoa tá viajando na maionese, achando que é perseguida, não sei que lá, que tá vendo o seres extraterrestres e não sei que lá. Então não adianta, você não não consegue tirar as pessoas da rua e se você não força elas para um abrigo com a temperatura fria que tá tendo aqui, né? Muito fria mesmo, chega, chega -2, esse final de semana vai bater -27 aqui em Nova York. Eh, as pessoas morrem de de frio, né? De novo, e eu tô aqui no no na casa da minha filha, aqui tem aquecimento, então meio que não tem problema dentro de casa, mas o pessoal que fica na rua, meu amigo, tá muito frio na rua, né? E e com neve, com chuva

e coisa e tal. Então, eh eh realmente é uma coisa arriscada. Esse é o problema, mesmo do ponto de vista libertário. Por quê? Porque se a pessoa não está bem da cabeça, se ela não tem capacidade de tomar decisões por si mesmo, se ela é eh incapaz de consentir, realmente você tem que ter ajuda de outras pessoas em cima da daquela pessoa, né? Isso vale tanto

para menores de idades que tem que ter e a o auxílio do pai para tomar decisões e coisas e tal, quanto para pessoas com problemas mentais, né? Então o problema é esse. Ele resolveu aplicar essa ideia de que não, não vamos internar ninguém se a pessoa não quiser ir. E aí tá morrendo gente como se não houvesse amanhã aqui em Nova York um monte de gente morrendo por conta do frio, né? E eh e o pior não é isso. O pior, como

eu falei, é a questão do lixo, tá? E aqui onde eu estou, no bairro da minha filha aqui, não é tão problemático isso, mas na cidade de Nova em Marrata mesmo, eh os caminhões de lixo não estão passando e com isso tá fazendo aquela coisinha gostosa de mistura de lixo com neve, aí aquela coisa derrete, porque durante o dia a temperatura chega a ficar positiva, tá? Durante o dia fica ali 4, 5º de temperatura, mas já começa a derreter a neve, né? Aí começa a derreter a neve, aí começa a juntar com o lixo e o lixo não é pego pelos caminhões porque por causa justamente do clima frio e fica fazendo aquela aquela aquele e e gelinho de chorume que realmente fica um negócio deve ser muito bacana isso, né? Diz que tá um caos aqui a cidade. Eu ainda não fui aata ainda,

mas dizem que tá um caos aqui a cidade de Nova York por conta dessa dessa mistura de de neve com lixo, né? A neve tá enorme. Aqui também tá aqui, aqui perto da onde a gente tá é eh montanha de neve. Se você deixa o carro parado, tem que tirar com pá. Não tem como como sair com carro porque a a neve acaba tomando toda a região, né? Enfim, um

trabalho maluco aqui. Muita gente se acidentando. Eu mesmo, como eu falei, caí aqui, escorreguei e caí. É realmente uma coisa absurda. Mas de novo, o grande problema é o lixo, juntando o lixo com isso daí. que não há previsão de

resolver, tá? Porque parece que ainda esse final de semana ainda prevê temperaturas baixas ainda. E até o final de fevereiro não há muita melhoria nessa história não. Talvez em março a coisa comece a melhorar por aqui. Por enquanto só gelo mesmo, né? E aqui, ó, tá aqui a

o governador, o a governadora Rochu, né? Ela pediu aos novaorquismos para preparar para que o o frio extremo vai continuar em todo o estado, pelo menos até o final de fevereiro, né? E eh aqui eh tá aqui a a previsão do tempo, né? Lembra que esses esses essa temperatura aqui é fahrenheit, tá? Não é graus não, tá? 32 é zero, tá? 0ºC, tá? 23 é

negativo alguma coisa, né? Ou seja, hoje, dia 6, vai tá aqui no na melhor das hipóteses, vai est 0º, né? Depois disso piora. Aí no sábado vai tá eh a maior temperatura vai ser 27º, que já é 10 negativo mais ou menos. e vai cair para - 30, menos 20 e tantos graus, que é 6º aqui. Sábado, domingo vai est muito

frio. Aí depois começa esquentar de novo, mas de novo, só começa a ter temperatura positiva na quarta-feira, dia 11. E mesmo assim 38º, deve ser ali 3, 2, 3º positivos. Isso daqui, enfim, é a situação não melhora aí lá pro final do mês que começa a ter alguma temperatura positiva aqui na na faixa dos 40 Fahrenheit. 40 Fahrenheit é 4º, tá? Aí que vai ter alguma temperatura

positiva. Fora isso, só frio. Então está ruim, tende a piorar. E o pior não é só o gelo. O gelo tá muito ruim também, mas o problema é a quantidade de a pilha de lixo que tá se formando na rua. Ninguém

consegue andar mais em Nova York por conta de pilhas de neve e lixo. Normalmente aqui, como eu falei, temperaturas frias aqui não são incomuns, mas geralmente você tem uma semana muito fria e depois dá uma esquentadinha. Não é que não é que fique quente, porque nós estamos no inverno, no inverno sempre vai tá, vai est frio por aqui, mas eh eh chega uma temperatura tal que a neve derrete e a neve derretendo aí tranquiliza a coisa toda, né? Só que agora estamos numa situação de que a neve não derrete, a neve fica neve mesmo e tá aumentando. E uma cidade do tamanho de Nova York, que é uma cidade muito grande, acaba causando um caos completo aqui na situação com lixo ainda misturando essa nevezinha com lixozinho. Hum. Chorume

congelado. Que coisa linda. É o calor do coletivismo, meu amigo. O cara foi, chamou a Urucubaca para Nova York. O calor do coletivismo, tomemo no cu.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.