---
video_title: "ELEIÇÃO do PERÚ APONTA para MAIS um PAÍS DESCARTANDO a ESQUERDA: 2o TURNO entre DIREITA e CENTRÃO"
video_id: ACLZp9omunw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ACLZp9omunw
video_date: 2026-04-13T14:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.rtve.es/noticias/20260413/keiko-fujimori-gana-elecciones-peru-pero-tendra-ir-a-segunda-vuelta-segun-encuestas-a-pie-urna/17020214.shtml
  https://resultadoelectoral.onpe.gob.pe/main/resumen
  https://es.wikipedia.org/wiki/Elecciones_generales_de_Per%C3%BA_de_2026
  https://x.com/rlopezaliaga1/status/2043490494328479984
  https://x.com/rlopezaliaga1
  https://x.com/search?q=elecciones%20peru&src=typed_query
  https://x.com/AlertaNewsPlus/status/2043457058817581492
  https://www.estadao.com.br/internacional/eleicoes-no-peru-63-mil-que-nao-votaram-por-falta-de-cedula-voltam-as-urnas-nesta-segunda-feira/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2026-04/peru-vai-urnas-com-35-candidatos-presidenciais-e-resultado-incerto
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/keiko-fujimori-lidera-disputa-pela-presidencia-do-peru-diz-boca-de-urna/
  https://x.com/lordivan22/status/2043613164038652038
---
Pois bem, vamos falar sobre as eleições no Peru, tá? O pessoal tava cobrando muito eu falar das eleições do Peru, porque eu falei muito das eleições da Hungria que aconteceram ontem também. O problema é que as eleições do Peru tão uma confusão danada. Primeiro que eram 35 candidatos, meu amigo, a presidente no Peru. Um monte de gente, ninguém tinha mais do que 15% das intenções de voto. Um monte de gente empate técnico.

Ninguém tinha menor ideia de quem iria para o segundo turno, quem ia ganhar a eleição, né? Agora a gente já tem uma visão um pouco melhor, mas não sem antes ter muita confusão, tá? Teve muita confusão, faltou cédula eleitoral, faltou documento, faltou mesa escrutinadora. Cara, foi um caus a eleição no Peru. Para você ter uma ideia, tem gente votando hoje. Ainda tem

gente votando no Peru neste momento por causa porque não conseguiu votar ontem, tá? Só que ao mesmo tempo está correndo a a totalização aqui. É o é o site oficial dos resultados da eleição do Peru com 49.8% 8% das urnas apuradas, ou seja, quase 50% já apurado. Está indo para o segundo turno a Keiko Fujimore e o Rafael Aliaga. O a Keiko Fujimore ela

é centro direita, tá? Ela é herdeira do Fujimore que foi presidente do Peru lá atrás, corrupto para caramba, não sei que lá. Ela se coloca mais à direita, mas ela não é de ela é direita centrão, tá? É um PSD da vida ali, um uma direita centrão ali, um PP da vida, republicanos da vida, né? O Aliaga não, o Oliaga é de direita de verdade. Eh, vamos torcer

para ele ganhar no segundo turno. Esses resultados aqui ainda não são finais, tá? Porque como você pode ver, só tem 50% das urnas apuradas. Matematicamente, ó, esses outros candidatos aqui ainda podem ultrapassar o Aliaga e conseguir ir pro segundo turno, né? Então assim, não tá definido ainda a coisa, mas tudo leva a crer que vai ser a Keiko Fujimor com o Rafael Aliaga no segundo turno.

Vamos falar sobre as confusões lá no Peru. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter é o toba das galáxias, Jacinto Imposto aqui no Rego e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, o Peru foi às urnas com 35 candidatos presidenciais, meu amigo. Ninguém tinha nem ideia de quem é que podia ganhar, quem que não podia ganhar. Olha a loucura da propaganda eleitoral lá na no Peru. Olha, um monte de de gente aqui. Eh, aqui também é senador,

tá? Esse que tem um número do lado aqui é deputado e senador, não sei que lá. Tem é uma confusão danada a eleição lá no Peru, né? Mas é bom. A eleição é democrática, o pessoal tá votando, não sei que lá. Os 27 milhões de peruanos

vão eleger, além do presidente do vice, 130 deputados e 60 senadores para os próximos 5 anos. A eleição marca ainda a reabertura do Senado peruano após 33 anos fechados, tá? O Peru tinha feito uma reforma para acabar com o Senado no Peru, né? Que aliás eu diria que o Brasil podia fazer esse tipo de coisa. Para que Senado, cara? Já tem a Câmara,

né? Um monte de países do mundo tem só Câmara, não precisa ter Senado, né? A Keiko Fujimore liderava asquis 15% de intenções de voto. Por que isso? Porque de todos esses 35 candidatos, ela era a pessoa mais conhecida, o nome mais conhecido. Primeiro porque o pai dela já

foi presidente do Peru e ela já concorreu em várias ocasiões. Ela concorreu em 2011, 2016 e 2021, só que ela perdeu em todos esses anos. Ela foi pro segundo turno e quem foi com ela ganhou, porque a rejeição dela acaba prevalecendo nessa hora devido ao nome do pai, né? A alta rejeição ao seu nome sugere um teto de votos que não tem conseguido ultrapassar. Lembrando que a rejeição dela, do pai dela e dela aqui é devido à corrupção, tá? O que fujimore

ele tava o pai dela, né? O Fujimore pai tava na na conheção da Odebrest junto com o Lula. Então eles são de direita, mas é aquela direita corrupta, direita centrão, né? Então eu não gostaria que ela ganhasse, não. Preferia que ganhe o Aliaga. A grande dúvida é quem é que vai

pro segundo turno com ela, né? Quem deve chegar ao lado de Kiko Fujimore no segundo turno é uma grande incógnita, já que as pesquisas não apontam um outro favorito. Os demais candidatos tem um enorme empate técnico com um monte de gente, né? E o aqui, ó, o o no campo da direita, além de Fujimore, não, Fujimore não é de direita, Fujimore é centro direireita, é central, tá? Tem se destacado o candidato Rafael Lopes Aliaga, o Pork, que é o prefeito de Lima, capital do país, e ele costuma ser comparado com Trump, com Milei e tem um discurso ultra conservador com defesa radical do livre mercado. É o cara que

neste momento está indo pro segundo turno. Esse aqui é o Aliaga, tá? Então é é esse é o cara que a gente tem que torcer para ele ganhar, né? Outro candidato que da direita que aparece é o humorista Carlos Álvares, né? No campo da esquerda tem o Sanchez, o eh que recebeu o apoio do ex-presidente Pedro Castilho, que tentou dar um golpe lá no Peru. Tem também eh

tem um tal de eh Afonso economista Lopes Tu, Ricardo Belmonte, tem um monte de esquerdista aqui. É curioso isso porque o pessoal colocou aqui, ó, eh que eh eh primeiro lugar seria da Kiko Fujimora. Isso aqui é pesquisa eleitoral antes da eleição, né? Aí depois vem o o Belmonte, o Sanchez, o Belmonte e o Aliágav em terceiro lugar. Ou seja, as pesquisas eleitorais lá no Peru funcionam igualzinho aqui no Brasil. Dá uma força

pra esquerda da nada. O pessoal da esquerda ganha voto para Impressionante. Os caras fazem pesquisa na porta do presídio só para ganhar mais voto pra esquerda, né? Então tinha dois caras da esquerda aqui, o Sanchez e o Belmonte e o Aliaga. Vinha só em terceiro lugar, em quarto lugar na verdade, né? Primeiro

lugar, a Kake Fujimore, depois segundo Sanchez, terceiro Belmonte, ele vira em quarto lugar, só que na prática o que a gente tá vendo aqui é ele em segundo lugar aqui indo para cá, né? Esse aqui é o Montesinos, que nem aparece naquela pesquisa. O Belmonte tá aqui em quarto. O Álvarez está em quinto. Esse aqui é de direita também. Esse aqui também é de

direita. Eh, o tal do Tchau tá lá para trás. O Sanchez tá lá lá embaixo aqui. O Sanchez é o cara que é apoiado pelo Pedro Castilho, o presidente do Peru que foi eh eh impitmado, né? Na verdade, isso ele tentou dar um golpe e foi retirado, né? Então, dá para ver aqui

que o cara da esquerda que tem mais chances aqui é o tal do Montesinos, tá? Mas ainda tá bem atrás do do do Carlos do Rafael Aliaga, Lopes Aliaga. Em princípio, por enquanto, de novo, ainda tá só 50% das urnas apuradas nesse momento que eu tô gravando o vídeo agora na manhã do dia 13, né? E e então pode mudar ainda esse resultado aqui, mas em princípio vão os dois para o segundo turno. E o segundo turno é no dia 7 de julho. Então aqui ó, 7,

desculpa, 7 de junho. 7 de junho é o segundo turno lá das eleições lá no Peru. Então, eh, é isso daí. Por enquanto tá o Rafael Aliaga e o a Kiko Fujimore estão indo pro segundo turno, né? Os outros todos aqui tem um monte de coisa aqui que são esquerdistas. O

Álvares é de direita também, mas tá tá lá para trás. Enfim, e essa é a boa notícia. Embora aqui fugimore não seja de direita, ela também não é de esquerda, ela é centrão, né, como eu falei. Então, uma boa notícia aqui é que se persistir este resultado até o final, a esquerda está devidamente defenestrada de mais um país da América Latina. Uma ótima notícia, né? E eu acho que o Liaga

tem uma chance grande de ganhar nessa situação, né? Bom, agora teve muita confusão, tá? uma mega fraude eleitoral no Peru. O os os apresentadores da televisão lá falam em fraude massiva em Lina, em em Lima, né? Mais de um milhão de eleitores foram impedidos de votar porque não tinha cédula eleitoral para votar na zona eleitoral. Uma confusão

danada, o pessoal protestando. Tem aqui um monte de eh de protesto aqui. Esse aqui é a página do próprio Aliaga aqui, ó, falando sobre os protestos. o pessoal que que tá indo votar ali, muita muita confusão nas votações. Aqui tem outras outras imagens aqui também de confusão lá na votação e coisa e tal, mas enfim.

Eh, o ponto é que eh aqui, ó, o pessoal tentando votar e não consegue e não acha não acha cédula para votar, mas aconteceu boa parte da eleição e parece aqui, ó, que ainda faltam 63.000 pessoas para votar. Vão votar hoje, nessa segunda-feira, vão votar essas 63.000 pessoas que não conseguiram votar ontem por problemas diversos lá no Peru. Eh, então, mas de qualquer forma, eles já estão fazendo uma estão fazendo já a apuração e aparentemente esse é o resultado. Keiko

Fujimore e Aliaga, né? Vamos torcer para ver aí o resultado final disso daqui. Eh, agora a aqui, ó, de novo, né? A as pesquisas davam de esquerdista indo pro segundo turno com ela, mas na verdade parece que tá indo o Aliaga da direita. Vamos aguardar o resultado final. Aqui

tem também eh mais uma visão aqui com 47% das urnas apuradas. É a mesma coisa, a mesma visão que a gente tem aqui. Aqui tá com 49.8% das urnas apuradas. Continua essa essa posição, né? Vamos

aguardar o final. Quando tivermos o resultado final, farei outro vídeo dando essa posição final sobre as eleições do Peru. Mas é isso daí. Tá uma confusão danada, mas em princípio a eleição está acontecendo e a esquerda foi defenestrada do Peru também. está indo a centro direita ou centrão e à direita para o segundo turno. O as esquerdista

aqui todo mundo chorando. O esquerdista que o pessoal tava apoiando aqui, o Sanchez tá ficando lá para trás, nem tá conseguindo pontuar direito aqui. Lindo de morrer, ver a esquerda morrendo na América Latina. Muito lindo. Próximo é o Gustavo Petro, que deve cair agora em maio, junho, né? E depois dele é o é o

Lula. Chega a nossa hora de defenestrar a esquerda aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.