---
video_title: "ANDREI RODRIGUEZ caça CONFUSÃO com ANDRÉ MENDONÇA por RECEIO de QUE?"
video_id: -fv8LdwgNEQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-fv8LdwgNEQ
video_date: 2026-06-27T18:59:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/27/desconfiancas-sobre-casos-master-e-inss-ampliam-desconforto-entre-mendonca-e-diretor-geral-da-pf.ghtml
  https://gazetadoparana.com.br/artigo/exclusivo-namorada-de-andrei-rodrigues-tem-contrato-milionario-com-empresa-no-esquema-de-vorcaro-no-banco-master
---
Olha só que manchete curiosa essa do Globo aqui, ó. Desconfiança sobre casos master e NSS amplia o desconforto entre Mendonça e o Andrei Rodrigues, o diretorgeral da PF, né? Eu diria que a desconfiança do Andrei Rodrigues, né? O desconforto do Andrei Rodrigue devia ser com o fato de que ele andou fazendo degustação de de whisky Macalan com o Vorcaro, com Investigado e coisas. Isso que devia causar desconforto para ele, né? Mas aí a a o Globo já tá preparando

aqui a hipótese de que não que tá tendo uma briga entre o André Mendonça e o Andrei Rodrigues. Por que que eles estão preparando isso? Porque agora saiu essa reportagem aqui do Osvaldo Eustáquio falando sobre o envolvimento da namorada do Andrei Rodriguez com o Vorcaro e um monte de empresas ligadas ao Vorcaro, tá? Eu não sei do que eu vi aqui. Eu não vi nada assim que realmente indique um crime muito sério, mas pode ser que realmente tenha que investigar esse troço. Já parou para pensar? A Polícia

Federal tendo que investigar o chefe da Polícia Federal é para causar desconforto mesmo, né? E se o Andrei Rodrigues está desconfortável, ele pode pedir renúncia. A qualquer momento ele pode pedir renúncia, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de junho de 2026, às 3 horas da tarde.

Essas notícias foram sugeridas por eleitor da Janja, Xijolina, ANCAP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Olha só, vamos começar aqui

pela desconfiança que a Globo tá colocando aqui nessa história, tá? Porque tem motivo mesmo para desconfiança. Olha só, diz o pessoal aqui, ó, interlocutores de Andrei Rodrigues veio em tentativa de fragilizá-los vindo do gabinete do magistrado. Então, o gabinete do magistrado não tá acusando o André Mendonça, não, mas tá dizendo que o gabinete do magistrado está fragilizando o Andrei Rodrigues e coisa e tal. Qual que é a desculpa que eles colocam aqui?

que eh houve a informação que saiu na imprensa de que o chefe da Polícia Federal não sabia da operação contra o Jaques Wagner, né? E eu achei isso estranho também, tá? Porque junto com essa informação, a gente tinha informação também de que o Lula estava eh reunido com o Andrei Rodriguees no momento da operação contra o Jackes Wagner. Ou seja, sim, o Andrei Rodrigues ficou sabendo da operação contra o Jackes Wagner, né? Eh, eh, agora também é verdade que o André Mendonça pediu que os policiais que trabalham no caso não compartilhassem informações com a cúpula da PF. E o

motivo para isso é muito simples, né? Na verdade, isso já é o padrão, porque de fato você tem uma situação em que o chefe da PF estava tomando isque macala em Londres com o Vorcaro e com as os amiguinhos do Vorcaro. Então, tem que tem que restringir mesmo. Que negócio é esse? Vai deixar o cara ficar sabendo das coisas? É lógico que ele vai tentar

melar as coisas, né? E aqui, ó, interlocutores da do chefe da PF vem tentativas de fragilizados vindos do gabinete do magistrado. A gente vai ver mais adiante que o problema não é nem o André Mendonça necessariamente. Eh, lembra que tem um policial federal que tá cedido no gabinete do André Mendonça? Esse policial federal parece que é desafeto do Andrei Rodrigues. Os dois

são brigados dentro da PF por motivos aleatórios aí. E aí, ou seja, o André Rodriguees acha que esse cara tá sacaneando ele, né? Mas Andrei Rodrigues, olha só, quem tá te sacaneando é você mesmo, meu amigo. Você que tá envolvido no caso master lá, que ficou tomando o whisk com o Vorcaro, você tem que pedir para sair mesmo, cara. Não tem esse negócio não, né? Eh,

então aqui, ó, e se queixam que eh determinações que restringiram acesso a dados e apurações e que avaliam que é uma tentativa de driblar a corporação por meio de uma relação mais próxima entre o gabinete do ministro com a PGR. Esse daqui eu não sei se é problema, não, tá? Auxiliares de Mendonça, por sua vez, manifestaram descontentamento com a forma como a PF conduziu as duas propostas de delação do master do Daniel Vorcaro. Ambas foram negadas pela corporação e pela PGR. É, e é o que eu falo para vocês, né? Tem

tem coisa estranha nessa história mesmo, né? O pessoal quer que passe uma delação, mas não uma delação que seja realmente prejudicial ao Alexandre de Morais, ao Gonê, ao Andrei Rodriguez, né? Sabe-se lá mais quem, né? Aqui, ó. O episódio mais recente de antagonismo envolveu a operação da PF, que apontou o elo do master com o senador Jack Wagner do PT da Bahia. Então, líder do governo

Lula no Senado e amicíssimo do Lula de 40 anos, braço direito do Lula para tudo, o Jaques Wagner, né? Rodrigues manifestou irritação após circular a informação de que a direção GF geral da da corporação foi surpreendida com a medida. E eu falei isso também porque no primeiro vídeo que eu falei, falei: "Não, pera aí, isso não faz sentido, porque o o Andrei Rodriguees é o chefe do pessoal, ele fica sabendo dessas coisas e ele tava com o Lula no momento da operação, ou seja, ele sabia que tinha operação, né? Interlocutores afirmam que o chefe da PF foi avisado por subordinados, como Eddie Prah, e atribuíram ao gabinete do ministro a versão sobre a surpresa nessa história, né? Ou seja, por quê? Porque eles estão

entendendo que o Andrei Rodrigues, ele fez a coisa correta, não avisou o Lula, não avisou a Jackwagner, mas na verdade ele avisou o Lula, né? Ele foi lá encontrar com o Lula e não se sabe se ele conseguiu falar com Jack Wagner. Talvez ele não tenha conseguido avisar o Jack Wagner há tempo, né? Vamos ver qual quais são as informações que eles vão obter aí dos celulares do Jack Wagner nessa história, né? Eh, eh, a avaliação dos interruptores de Rodrigues é que diante do clima de antagonismo, o ministro teria interesse em mostrar que o chefe da PS estaria fragilizado no comando e distante de temas relevantes.

Já que lógica tem isso? Que diferença faz isso, né? O problema do André Rodrigues é Tomar que macalan com o Vorcaro. Esse que é o problema, gente. Ia ser próximo do Alexandre de Moraes, ia ser próximo do eh eh do Tofoli, né, que claramente estão tão envolvidos nessa história, né? Eh, na, eh, enfim,

eh eh eles dizem, no entanto, que não cabe ao STF comunicar a direção da PF. Procurados Rodrigues e Mendonça não se manifestaram, né? Já houve ruído entre os dois quando Mendonça assumiu a relatoria das investigações do master no STF após a saída do Dias Stofol. De acordo com podal portal 360, poder 360, a reunião reservada entre ministros em que e essa editófol foi selada, Mendonça fez críticas ao relatório da PF que apontava a relação de Tófol com Vorcaro. O material foi entregue por Rodrigues ao presidente do STF, Edson Faquim. No

mesmo encontro, ainda de acordo com a publicação, Mendonça teria dito que uma investida da PF poderia ocorrer contra qualquer um dos ministros, né? Além disso, uma das primeiras decisões do novo relator foi o compartilhamento de dados, o que fez com que a PF tivesse amplo acesso aos aos materiais empreendidos, mas determinando regras estritas de preservação de sigilo, né, para que essas informações não chegassem no Andrei Rodrigues, porque sabia que se chegasse no Andrei Rodrigues ia chegar no Tofle, ia chegar no eh no Alexandre de Moraes, né? Na decisão que impôs restrições. Contudo, Mendonça cita o entendimento já firmado por ele com outros em outros casos. Então, ou seja, o André Mendonça já usa esse padrão de não permitir o compartilhamento com superiores de informações de investigação, que é o correto no final das contas, né? Tá? Além disso,

interlocutores de Mendonça falam também de uma desconfiança com a atuação da corporação. Hoje a interlocução do ministro com a PF se dá principalmente por meio do delegado Thiago Ferreira, que atua no seu gabinete. Ferreira e Rodrigues, contudo, não mantém uma boa relação, segundo relatos de interlocutores, ou seja, teria problemas nessa história aí, né? E a Rusga remonta 2022, na época que o delegado hoje do gabinete do relator coordenava a segurança dos candidatos à presidência. O ministro da STF também mantém diálogo direto com a PGR, o que é interpretado por integrantes da PF como jeito de driblar a cúpula da corporação. Ou seja,

não tem nada de errado aqui no que o André Mendonça tá falando. Por que que o Andrei Rodrigues tá chateado, né? Não tem nada de errado. Se o André Rodrigues não tem problema nenhum, não tem nada de errado nessa história aqui, né? Ah, mas vazou a informação de que ele não tinha sido comunicado da operação e não sei, pegou mal para ele, coisa tal. É, mas a

verdade é que o problema é que justamente ele é ele é suspeito nessa história, com certeza, né? Aí agora o risco que corre é isso daqui, ó, porque talvez essa matéria toda aqui tenha sido para preparar para quando sair essa notícia aqui o pessoal falar: "Ah, não, mas o é porque o André Mendonça tá com o Andrei Rodrigues, tá contra o Andrei Rodriguees e não sei que lá e que com isso vai gerar problema, né? Que vai ter problema, porque olha só essa matéria que traz aqui o Osvaldo de Stáo, tá? A Renata Varandas, que é apresentadora do programa Poder em Foco do SBT News, teria recebido valores milionários da AMBIPAR, multinacional ligada ao esquema de corrupção envolvendo Daniel Vorcaro, com contratos de 500 milhões com o governo Lula, né? Fontes da Polícia Federal, ligadas inclusive ao atual governo, disseram que Andrei Rodrigues está fazendo com sua namorada o mesmo que Morais faz com a Viviane Barce, ou seja, que na verdade esse dinheiro que ela estaria recebendo não é para o para ela, era para o Andrei Rodriguez, né?

Vamos lembrar que o Vorcaro, por exemplo, ele tinha uma um contato muito forte na Polícia Federal, né? Ele conseguia informações de um monte de um monte de processo lá. Ele tinha alguém lá dentro que fazia isso para ele, mas essa pessoa se sentiria muito mais confortável de fazer isso se tivesse o apoio do chefe da Polícia Federal, né? E o Vorcaro pode comprar essas coisas, né? O Vorcaro tava lá, tava na na degustação de de whisky macala lá em e eh foi em Londres, né? Ou foi em Nova York, agora

eu não lembro onde é que foi a degustação, a famosa degustação de whisky macalan do eh do do Vorcano, né? Então eh eh faz todo sentido isso daí, tá? E lembra o, vamos lembrar que o Sicário, né, se suicidou ali na Polícia Federal assim que foi preso, né, uma coisa muito estranha aquilo, foi muito rápido, o suicídio do do sicário, né, do cara lá que era o faz tudo do Vorcar, uma pessoa super sensível nessa investigação e de repente simplesmente, né, morreu, né, dizem que foi suicidado ou suicidou-se. Não sabemos exatamente o que que aconteceu ali, né? O fato é que o eh gente na PF que tinha acesso a ele, não é não é qualquer um que tinha acesso a ele, não. Só quem o pessoal da PF, né?

Então tá aqui, ó. Ou seja, seria, segundo tão dizendo, a e o contrato dela seria, na verdade, para bancar o Andrei Rodriguez, segundo tá dizendo o pessoal aqui, né? A Renata Varandas, ela foi demitida da TV Record misturar jornalismo com interesses financeiros. Ela antecipou o mercado trechos da entrevista com o Lula antes de ir ao ar, né? Então disseram que isso foi pegou mal, né? Fez um foi uma uma espécie de

golpe lá em Brasília. O pessoal meio que descartou ela lá. Ela foi demitida da TV Racor e daí ela passou a criar esse eh poder em foco do SBT News, né? E Renata exibiu no seu perfil do Instagram até a semana passada um vínculo comipar. Então esse vínculo dela comipar não é não é assim, ah, ela recebeu uma uma mera um um mero financiamento ou coisa e tal ou uma coisa pequena, né? Não, ela ela se

dizia como representante da, tá? Parar, apresentadora do SBT News, né? Mestre de cerimônias, mãe de não sei quem, não sei quem, não sei quem lá. e eh enfim eh o nome daipar aparecia na bio pública do perfil da Renata Varandas, indexada por buscadores. Após movimentação dessa apuração, o nome foi retirado. A

Ambipar, empresa que Renata Varandas exibia com com orgulho o vínculo profissional no Instagram, fechou um contrato de 270 milhões com a FUNAI em dezembro de 2024 para transportar cestas de alimentos a indígenas e anomames e coisa e tal, né? O calendário incomoda. 8 meses antes, em 25 de abril de 2024, o diretor-geral da Polícia Federal, André Rodrigues, namorado dela, participou de uma degustação de whisky macalan com Daniel Vorcar, controlador do Banco Master, no no e exclusivo College Club lá em Londres, né? Ou seja, realmente teve foi em Londres esse negócio, né? O evento foi bancado pelo pelo próprio Vcaro. Só degustação custou não sei

quantos mil. O master era naquela época já investigado pela CVM, por empresa, por manipulação de ações da BIPAR, ou seja, o master já estava envolvido comipar naquela época investigado pela CVM, né? Eh, eh, eh, e o Vorcaro participando de eventos de degustação. Em outubro de 2025, AMPAR pediu recuperação judicial com dívidas de aproximadamente 10 bilhões. Veja, essa denúncia do do eh ã do Rakio aqui não fala o quanto que teria sido pago a namorada do Andrei Rodriguez. Fala que o

governo L tinha dinheiro, tinha contratos com Ambipar e Ambipar contratava a Renata Vasconcelos e que ele tem uma fonte dentro da própria PF. que dizia que isso isso era o caminho para comprar o o Andrei Rodriguez. Então, me parece do que tá apresentado aqui uma coisa bastante frágil, tá? Eh, mas de qualquer forma é uma coisa que deveria ser investigada. Se o Andrei Rodrigues tem alguma ligação com o Banco Master, isso precisa ser investigado, né? Aqui o Gilmar Mendes foi o primeiro

entrevistado. Olha só o o poder em foco, o programa dela. Gilmar Mendes foi o primeiro entrevistado lá. Olha que beleza, né? Enfim, eh eh aqui, ó, e o contrato federal, o governo federal assinou uma série de contratos comipar.

Então, repara, quem foi contratado aqui, que a gente sabe que teve o contrato é do governo comipar. Não se sabe o quanto a Ambipar pagava a Renata Vasconcelos. Não tem aqui o contrato da Ambipar com com a Renata Vasconcelos. Mas de qualquer forma, né, fica aí uma coisa meio no ar. Talvez seja por isso que o pessoal já de de já tá se preparando para dizer que há uma briga entre o André Mendonça e o Andrei Rodriguez.

Daqui a pouco vão descobrir alguma coisa bastante cabeluda do Andrei Rodrigues aí nessa história toda e a situação vai ficar complicada. O Andrei Rodrigue, o Gilmar Mendes, o Antofol e o Alexandre de Moraes, essa turma tá toda junta ali, é tudo mesmo. O PGR, né? O Dino, essa banda podre toda da justiça lá de Brasília, é tudo a mesma coisa, né? Vamos ver qual vai ser o resultado disso daí. Mas tá ficando feio para André

Rodrigues isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.