---
video_title: "ESQUERDA planeja BLINDAR STF porque PERCEBE que VAI PERDER ELEIÇÕES ESSE ANO e FLÁVIO vai INDICAR 3"
video_id: hqGJDLkTgss
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hqGJDLkTgss
video_date: 2026-01-20T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/thomas-traumann/lula-prefere-flavio/
  https://noticias.r7.com/brasilia/lula-pode-mesmo-dar-uma-surra-na-direita-durante-as-eleicoes-de-2026-20122025/
  https://revistaoeste.com/politica/parlamentares-articulam-mudanca-nas-regras-de-nomeacao-ao-stf-diz-jornal/#goog_rewarded
  https://bsbaltafrequencia.com.br/noticias/falta-de-palanques-em-sp-e-mg-irrita-lula-38608/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/haddad-deixara-fazenda-neste-mes-tentara-emplacar-atual-secretario-executivo/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/lula-foi-para-cima-de-haddad-por-candidatura-em-sp-dizem-fontes/
  https://www.infomoney.com.br/politica/haddad-diz-que-nao-pretende-disputar-eleicoes-em-2026-e-resiste-a-pressao-do-pt/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-que-esta-por-tras-dos-ataques-de-jose-dirceu-a-tarcisio-de-freitas/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/por-mg-lula-fara-ultima-ofensiva-sobre-pacheco/
  https://platobr.com.br/pacheco-pisca-para-lula-e-agora-cogita-troca-de-partido-e-candidatura-em-minas
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/pt-racha-em-pernambuco-flerta-com-raquel-lyra-e-irrita-joao-campos/
---
Começou como um sonho. O Lula adorou o Flávio Bolsonaro. Não, que beleza. Vou ganhar de lavada porque vai ser o Flávio Bolsonaro. Vou ganhar de lavada, não sei que lá. Aí, meu amigo, a coisa começou a

complicar, né? A coisa começou a ficar mais estranho aqui, ó. Surra na direita. Não vai ser uma surra tão grande assim, não. Segundo o pessoal, a situação tá complicada. E o problema que a gente tem

é a falta de palanques em São Paulo, em Minas Gerais. O Lula não tem candidatos competitivos nem em São Paulo, nem em Minas Gerais. Isso faz diferença para ele, tá? Lembra? São Paulo e Minas Gerais são estados chave na eleição presidencial. E se você não tem um

candidato seu nesses estados, é difícil ter palanque, você gera problemas, tem dificuldade de trazer votos, né? Isso pode ser uma coisa muito ruim pro o Lula tá desesperado com isso. A situação tá tão grave que olha só, parlamentares estão estudando mudanças nas regras de nomeação ao STF. Aí você fala: "Peter, mas o que que isso tem a ver, cara? Não tem a ver nada. Não sabe qual o objetivo

dessas mudanças aqui? Dificultar que o o próximo presidente nome ministros do STF". É exatamente. O próximo presidente que tudo leva a crer será de direita, será o Flávio Bolsonaro, vai ter mais dificuldade para nomear ministros do STF na no governo dele. É isso que eles estão querendo. A disputa já ficou essa.

Já estão contando com a derrota do Lula. Essa é a verdade. Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Moque Capixaba, o resto é Peixada, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos começar pelo começo aqui, né? O Lula tava todo feliz da vida.

Aliás, o pessoal da esquerda: "Ah, Flávio Bolsonaro já ganhou, já é Lula qu e coisa e tal, né?" Só que as pesquisas, vocês estão vendo, né? As pesquisas tá só o Flávio subindo, só subindo. E e bem dizer, nem começou a pesquisa ainda, né? Nem começou a eleição ainda, campanha de verdade não começou ainda, né? E ah, mas

o Flávio tem uma rejeição muito grande, nunca vai conseguir superar o Lula. É, mas a rejeição do Flávio já caiu cinco pontos percentuais desde que ele foi anunciado candidato. Então, o pessoal do Lula começou a ficar preocupado, né? Eh, eh, já isso aqui em dezembro, isso aqui é lá em dezembro ainda, tá? Essas duas aqui, tá? Aqui o pessoal falando que

olha só essa surra na direita que o Lula falou que vai dar, vai dar uma surra na direita esse ano, que vai ganhar tudo, vai ganhar o Senado, vai ganhar a Câmara, vai ganhar a presidência de novo e não sei. Essa surra tá ficando difícil, meu amigo. E um sintoma de que essa surra tá ficando difícil é justamente o fato de que o Lula não consegue gente para concorrer em São Paulo, em Minas Gerais. Tá aqui a grande preocupação do Lula nesse momento é essa. Falta de palanque em São Paulo e Minas Gerais. Não existe nenhum

candidato ligado ao Lula para disputar o governo de Minas, né? Aqueles aqueles idiotas que tinham lá em Minas, o Pimentel e não sei que lá, fizeram tanta corrupção e coisa tal que não tem nenhuma chance lá em Minas, né? E o Zema não vai concorrer esse ano, né? O Zema ficou e em cima do muro em 2022, que foi uma pena. Se ele tivesse apoiado abertamente Bolsonaro, teria sido muito melhor pro Bolsonaro, mas enfim, né?

passado é o passado. De qualquer forma, o Zema tende a indicar o cara do PSD lá, que é o o já é da chapa dele, é vice dele lá. Bom, tem tem discussão aqui que o Zema vai indicará lá em Minas, mas não vai ser ninguém ligado ao Lula. O Lula não tem um candidato em Minas Gerais, mas o pior, o mais vergonhoso é São Paulo, né? O Hadad vai sair do do Ministério da Fazenda esse mês, tá? Já

decidiu que vai sair, né? Falou, já tá dando e entrevista no em tom de quem quem tá saindo, né? esse mês de janeiro, né? Nós estamos no dia 20, ou seja, faltam alguns dias aí para terminar o mês de janeiro, né? O Rad tá dizendo que vai sair esse mês ainda. Vamos, vamos

ver. Tomara que sim, né? E vai tentar e emplacar o atual secretário executivo no lugar dele lá na na no governo, né? Enfim, essa é a situação lá e eh em São Paulo. O Hadad vai sair e uma das coisas que o Lula queria é que o Haddad eh fosse candidato ao governo de São Paulo.

Por quê? Porque aí o Lula teria um palanque em São Paulo, né? Ele, o Hadad sabe que não vai ganhar do Tarcismo. Tarcismo vai ganhar São Paulo com muita facilidade. Não tem, é muito pouco provável que tenha qualquer problema pro Tarcío em São Paulo. Então, quem

disputar contra o Tarcísio vai perder. Aí, ou seja, é o caso que acontece tanto com Hadad quanto com o Alkm. O Lula também cogitou do Alkim, né, que agora é cupincha dele, que agora é um capachinho lá, obediente do Lula, né? Houve uma época que o Alkim se dizia oposição. Vocês lembram dessa época, meus amigos?

A época que o Alkim xingava o Lula, dizia que o Lula era ladrão. Agora o Alkim ele é um tenente obediente do Lula, que obedece as ordens dele. Mas bom, não todas as ordens, essa ele não obedeceu, né? O Lula queria que ele fosse candidato em São Paulo, ele não topa. O Hadad saia para o Senado em São Paulo, pro Senado ele tem chance de ganhar, né? Ou

seja, seria uma maneira dele ganhar a eleição, ter um cargo aí de senador por 8 anos e coisa e tal e e ajudaria o Lula, sem dúvida alguma. Mas o Lula quer alguém candidato ao governo de São Paulo e não tem esse nome. Ninguém do PT tem nenhuma relevância lá em São Paulo. A ponto Lula tá pensando em fazer o botar o bolo de novo, que já perdeu da outra vez. Vai perder de novo, certamente, né?

Aqui, ó. Lula foi para cima de Hadad por candidatura em São Paulo, dizem fontes. O Lula tá enchendo o saco do Hadad. Mas para para pensar, pro Hadad é uma [ __ ] uma [ __ ] de uma sacanagem, porque ele vai ter que concorrer a a governador sabendo que vai perder, né? Mais uma vez. Vai ser o quê? Quarta, quinta vez

que o Hadad perde em São Paulo, né? Perdi até a conta, né? Aqui, ó, Hadad dise que não pretende disputar eleições em 2026 e resiste a pressão do PT. Não quer disputar nenhuma eleição, nem para o Senado, o que é bom pra gente, porque ele para o Senado seria competitivo lá em São Paulo e nem pro governo, que pra gente seria bom ele disputar o governo, porque ele ia se ferrar e não ia ter nada mesmo, né? E não tinha chance nenhuma, né?

Mas de novo, para o Lula é importante ter um candidato forte em São Paulo para participar dos debates, para falar a favor do Lula, para falar a favor da esquerda, mesmo que perca a eleição para São Paulo, né? Vai fazer o papel ali de defender o governo Lula na eleição de São Paulo. Do jeito que a coisa tá, arrisca não tem ninguém. Ou melhor, vai ter um candidato lá irrelevante do PT, vou botar, sei lá, aquele, sei lá o que Tato que tem lá, de vez em quando ele candidata algumas coisas lá em São Paulo, né? é totalmente irrelevante, ninguém vota naquele cara, mas enfim, vamos botar o cara lá para, né, ter alguma coisa. E eh e essa é a

preocupação do pessoal. O Alemmin não quer também. Por quê? Porque o Almin sabe que vai perder também. Pra olha que vergonha perder pro Tarcísio também.

Quem também tá fazendo muita campanha contra o Tarcísio é o Zé Dirceu, tá? O Zé Dirceu, vocês sabem, é o grande estrategista do Lula agora, né? voltou a ser estrategista do Lula e ele tá percebendo esse fator. O o Tarcísio tá muito forte em São Paulo. O Tarcío tá ganhando de todo mundo. Então o Zé

Dirceu tá tentando derrubar o Tarcíio para ver se consegue convencer ou o Alkmin ou o Hadad ou a Simone Tebet. Cara, eles estão falando com a Simone Tebet, cara. Tem ideia disso? A Simone Tebet não tem chance nenhuma em São Paulo. Vai ser candidata na Nica lá em São Paulo, né? E mas enfim, o a a

importância do Lula é ter um candidato, pelo menos, ter alguém pelo menos para disputar por ele lá em São Paulo, né? E aí o Zé de tá tentando bater no Tarcísio de Freitas para diminuir um pouco a vantagem do Tarcísio, né, para ver se consegue alguma entrada nisso daí. Minas Gerais também a mesma coisa aqui, ó. Por Minas Gerais, Lula fará uma última ofensiva sobre o Pacheco. Lula quer que o Pacheco seja o candidato dele em Minas Gerais.

Eu eu não sei que que pessoal tá achando, se que acho que o Pacheco vai ter chance em Minas Gerais, né? Mas de novo, eles querem ter um candidato competitivo, mesmo que não ganhe, para ficar lá enchendo o saco, elogiando o Lula e não sei que lá. E de novo, né, o Pacheco não tem mais nada, acabou a vida política do Pacheco, né, terrou, né, acabou completamente, não tem mais nenhuma chance. Ele saindo do Senado agora, ele não vai se reeleger de jeito nenhuma porcaria nenhuma. E também não tem mais nenhuma chance de ir pro STF agora. A última chance que ele teve foi

essa. Então já era a vida política do do Pacheco, né? Aí ele pode sair e candidatar lá, pelo menos vai ganhar um dinheirinho, né? Porque sabe que sabe que campanha dá dinheiro, né? Não sei se vocês sabem disso, né? O pessoal ganha

dinheiro ali, né? Esses candidatos a cargos altos, tá? candidato a deputado, vereador, perde dinheiro, mas candidato a governador, prefeito e coisa e tal, ainda mais quando é uma coligação poderosa como o PT, ganha dinheiro, tá? Então ele pode tirar algum, fazer algum nome lá e pronto, né? O Pacheco parece que tá piscando aqui, ó. Deu uma piscada aqui, ó. Ó, ó, a

cozinha do Pacheco deu aquela piscada aqui, ó. Agora Codita trocar de partido e fazer candidatura por Minas, né? Após ser atropelado por Cassab no seu estado, o senador admite encabeçar uma candidatura de de centro. >> [risadas] >> Centro do cu, [ __ ] Que centro de [ __ ] nenhuma. Pacheco é extrema esquerda, cara. Amigo do Lula. Eh, em

busca de um palanque forte no estado. Pois é, vai continuar em busca de um palanque forte. Vai ter um palanque no estado. Pode ser que tenha um palanque no estado com Pacheco. Palanque forte vai continuar não tendo, não, né? E não

é só em Minas eem São Paulo, não. Tá em Pernambuco também. Parece que o PT tá com uma briga grande lá com a Raquel Lira e o João Campos lá, né? Que são dois nomes muito fortes da esquerda lá em Recife, né? E os dois querem concorrer a governador de Pernambuco. E,

ou seja, tudo bem que é uma briga que não vai dar tanto problema pro Lula quanto as outras, mas não deixa de ser problema, porque vai ter um monte de gente brigando com um monte de gente, arrisca ele perder apoio de uma galera nisso daí. Então, essas coisas realmente estão preocupando o Lula. A ponto do pessoal tá falando nesse nessa regra nova aqui, ó. Parlamentares articulam mudanças em regras e nomeação do STF. Olha só o que diz o pessoal aqui, ó. Eh,

eh, a proposta, segundo os parlamentares, não possui ligação direta com as dificuldades do Lula para provar o o Messias, né? Eh, o Messias enfrenta a resistência da oposição, que o classifica como homem do Lula e da Dilma, quadro ideológico do PT. Então a oposição não vai querer votar no BCs. Mas fora isso, eu já falei para vocês agora, depois de passar esse tempo que o Alcolumbre já foi domesticado de novo, já foi amançado, o Alexandre de Moraes já foi amansado de novo. Então agora no final das contas eu acredito que o Bessas vai passar com certa facilidade, infelizmente, tá? Não não gosto doas

não, mas acho que vai passar. Então, ah, só que aqui, ó, que que tá acontecendo? O impeachment de ministro do STF agora precisa de 54 votos para fazer o impeachment de ministro do STF, né? Então, qual que é a lógica deles, né? O Gilmar recuou, mas na maior parte, mas manteve a exigência de 54 votos para abertura de pedidos de impeachment contra ministros, substituindo a maioria simples que era até então, né? Aí o a

lógica do pessoal é, se for para aumentar o número de votos exigidos para abrir o impeachment contra ministro do STF, tem que aumentar também a aprovação de indicação, disse um senador, para o jornal Globo. Então, se é 54 votos para tirar, para tirar o ministro do STF, tem que ser 54 votos para entrar no STF também. Então essa é a proposta deles, dificultar a colocação de alguém no STF, né? Aqui, ó, eh, nos bastidores do Supremo, ministros interpretaram a medida de Gilmar Mendes com uma precaução diante das eleições de outubro. Porque eles imaginam que a direita vai fazer muitos senadores e podem fazer impeachment de ministro do STF. Eu não sei não. Lembra que toda

essa história aqui, essa esse aumento do número de de votos para fazer impeachment veio depois veio antes do escândalo do Banco Master, desse escândalo do Alexandre de Morais, essas coisas todas, né? Ou seja, o Gilmarmente já tava sabendo dessas coisas todas que é da merda e sabia que a chance de ter um pedido de impeachment virou real. Agora, de novo, eu não acredito que vai ter nessa legislatura do Senado, tá? Mas a realmente ficou mais fácil agora, né? Aqui, ó. Eh,

um senador disse que a proposta dificultará futuras indicações da direita ao STF caso o Lula perca as próximas eleições. Então, repara qual que é a preocupação deles aqui, tá? A preocupação deles no final das contas é dificultar a vida da direita. Vai ganhar o Flávio Bolsonaro. Eles querem dificultar que o Flávio Bolsonaro indique pessoas muito à direita. Por

quê? Ele vai ter que indicar alguém que seja bem centrão mesmo, que seja bem, né, para poder ser aprovado pelo STF. Ter votos é mais difícil do que ter 41 votos, né? Então essa é a preocupação deles. Olha como é que eles estão jogando essa parada, né? Pior que eles

vão perder do mesmo jeito. Eles estão preparando isso daqui exatamente caso o Lula perca a eleição. Eles querem dificultar para o próximo presidente indicar ministros que sejam muito à direita. Eles querem os ministros amigos da esquerda. É lógico. É lógico que eles

querem. Só que lembra, a oposição vai fazer também muitos senadores, vai, talvez faça 54, talvez consiga aprovar do mesmo jeito, sem problema nenhum. Repara como é que as preocupação dele já estão começando a montar um um cenário para dificultar a vida do próximo presidente mais do que tentar ganhar a eleição. O Lula tava pensando em dar um golpe, conseguir continuar no poder com golpe. Já viu que com o Trump ficando contra isso não tem mais como fazer golpe. Mas é lógico, vai tentar

atrapalhar o máximo que puder o próximo presidente, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.