---
video_title: "WILLIAM BONNER reclama da FALTA de ÍDOLOS no BRASIL ATUAL"
video_id: nZrDI4IMX1U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZrDI4IMX1U
video_date: 2026-06-01T09:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticiasdatv.uol.com.br/noticia/mercado/globo-diz-que-brasileiro-nao-sabe-o-que-e-cultura-e-precisa-de-novos-idolos-151911?utm_id=97760_v0_s00_e0_tv4
---
Olha que interessante essa matéria aqui do Notícias da TV, né? Teve um um evento lá no Rio de Janeiro, Rio 2C, né? Que é um evento da era de comunicação e tecnologia, não sei que lá. E daí a Rede Globo falou lá, aliás, foi nesse evento que o Lula lançou o tal do Tela Brasil e não sei que lá, essas besteiras tod, né? E aí teve uma uma palestra do William Bonner, né, que é o diretor de jornalismo da Rede Globo. Vocês sabem,

William Bonner não é mais apresentador, ele não apresenta mais o Jornal Nacional, mas ele continua sendo o cara que faz a parada toda acontecer lá, né? E aí o que eu achei curioso dessa história dele aqui é que ele coloca o seguinte, que o problema da falta de ídolos do brasileiro, né, que o brasileiro não tem mais ídolos, que os ídolos do brasileiro, os únicos ídolos que tem inquestionáveis no Brasil é o Pelé e o Atiron Sena. E depois disso não tem mais nenhum ídolo. Ele pulou o Nelson Piquet, que também é um ídolo do caramba, né? Um ídolo. Ídolo. O Neymar

Júnior também, né? Por que que ele sub por que que ele tirou o Neymar Júnior e o e o Piquê, né? Pois é. E já dá uma dica de qual que é o problema, porque que o Brasil não tem ídolos, né? Porque o problema é que justamente a a informação descentralizada e distribuída, ela ela fragmenta a cultura. A informação em massa que a

Rede Globo tá acostumada, a informação centralizada, ela parte do princípio de uma cultura homogênea. Eu nós libertários temos os nossos ídolos, né? O Milei é um ídolo libertário, não tenha dúvida nenhuma. Um monte de autores aí são ídolos libertários, né? Mas não são ídolos globais. Não existem ídolos do

Brasil inteiro. Cada cada região, cada modo de pensar vai ter os seus ídolos locais. É isso é importante. Cultura se faz também com com ídolos, né? com ídolos no sentido não de idolatria, mas no sentido de pessoas que são admiradas pela comunidade, que são entendidas como fatores positivos na sociedade, né? E o

que ele tá chorando aqui faz sentido porque é verdade, o Brasil era muito mais homogêneo no passado quando você não tinha as redes sociais. Isso é uma coisa positiva. O Brasil melhorou agora com as redes sociais. esse negócio de ter ídolos globais e coisa e tal, ele fala aqui que não, que não tem nenhum artista que passe de 16% de de ídolo. É porque, por e caindo, tá? Porque os

artistas brasileiro insiste em fazer propaganda pra esquerda, né? E eu aposto que os artistas que eles perguntaram aqui não tinha nenhum de direita, era só artista de esquerda, né? E aí, lógico, ninguém vai passar de nada porque quem quer que gosta de artista esquerdista, né? E uma coisa que ele apontou aqui, ah, mas que os influencers nem aparecem. influenceres é menos de 1%. E eu

concordo porque e mais uma vez a internet, né, a informação descentralizada, ela é fundamentalmente diferente da informação centralizada. Você tem ídolos dentro do ecossistema de cada uma das bolhas, de cada uma dos dos grupos de interesse das pessoas, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Notengo Dinheiro e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu acho muito engraçado, sempre que vem o pessoal da da antiga mídia, né, da mídia tradicional socialista, né, eh, que focada nessa mídia centralizada, nessa nessa e eh cultura de massa, né, cultura massificada, esse pessoal é muito engraçado quando esse pessoal vem falar alguma coisa como um problema, que tipicamente não é problema, é uma mudança estrutural que tá acontecendo na sociedade. Não é um problema, né? É um problema para eles. Eu concordo pra Rede Globo é é um problema. A Rede Globo

sempre se baseou em você ter os ídolos da ocasião, né? eh eh Francisco Coco, Tony Ramos e artistas e e cantores e não sei que lá. Sempre teve um monte de ídolos desse tipo que eram eh eh figuras eh eh respeitadas e eram criados inclusive pela cultura em massa, né? É interesse, é muito usado isso pela cultura massificada, você criar determinadas visões assim que eh que na verdade qualquer pessoa é pessoa, gente, porque todo mundo tem defeitos, todo mundo tem problemas, todo mundo tem consistências. É, é ilusão achar que, sei lá, o Atiron Sena era muito especial, diferente do resto de nós, ou que o Pelé é diferente de nós. Não, o

Pelé era um cara também assim, não tô dizendo que não seja um ídolo, realmente jogava futebol para caramba na na área que ele trabalhava, na área que ele atuava, era um cara fantástico. E de e outras coisas também, o Pelé tem tem muitas coisas que eu acho bastante interessantes, tá? Eh, em termos de posicionamento político e coisa e tal. Mas de novo, perfeito, não é, né? E eh e a mesma coisa vale para um monte de gente, gente. A a Xuxa era ídolo no

Brasil. A Xuxa foi ídolo no Brasil, cara, feito pela Rede Globo. A Rede Globo construiu a imagem da Xuxa, né? E é impressionante a Xuxa que justamente surgiu, diga-se de passagem, porque o Pelé comia ela, né? Pelé comeu a Xuxa uma época, para quem não sabe, né? Eles

tinham lá um caso, não sei se era, se eram namorado, se eram casado, se eram noivo, sei lá qual foi o caso. Ali que a Xuxa nasceu para proeminência, né? Virou famosa, né? Ó. tô sendo comida pelo Pelé, virou famosa, né? E virou um

ídolo, ídolo da criançada. A rede, se tivesse lei felka naquela época, meu amigo, a Rede Globo já tava falida, meu amigo. Tava na cadeia, todo mundo da Rede Globo tivesse lei felquela época. Mas enfim, deixa quieto isso daí, né? Então, mas o ponto desse pessoal é que eles ficam vendo que a falta de ídolos no Brasil, né? Cadê? Cadê que ele

colocou aqui? Aqui, eh, aqui, ó. Contudo, o ponto mais sensível apontado no painel foi a conclusão de que o país carece de novos e novos símbolos, né? Aton e Pelé ainda lideram o orgulho nacional, ou seja, ídolos do passado. Em uma longa explanação, o CEO do Instituto de Pesquisa, a Quest, Quest, o Instituto de Pesquisa do Lula, tá? Eh, eh, quando os

dados apontavam para um espaço vazio que precisa ser ocupado, temos que criar novos ídolos. Ih, rapaz, até imagino que que vão querer botar nisso daí. Consumo não significa identidade cultural, mas uma coisa é consumir e gostar, outra coisa é achar que aquilo representa o país. Como ampliamos essa noção? Esse pessoal tá perdendo o Bolsonaro, cara. O

Bolsonaro é um ídolo do Brasil por uma boa parte do Brasil. Olha o que esse cara tá passando para para resgatar o Brasil das mãos da esquerda, né? Então, como é que é a vivência cultural das pessoas? Uma das minhas hipóteses é que é que para ganharmos ainda mais representatividade na nossa cultura, todos temos que ter uma função importantíssima. Nós precisamos voltar a pensar estrategicamente em usar a cultura para criar referências e ídolos e pessoas. Repara como é que esse

pessoal trata a cultura como uma ferramenta para eles. A cultura é uma uma maquininha para dominar a mente das pessoas, para controlar as pessoas. É isso que eles encaram. E esse pessoal não é melhor que os os filhinhos de papai emitida cineasta no Brasil que faz filme Papo Cabeça sobre Mariguela e coisa tal com esse filme de merda, porque eles fazem isso pensando exatamente nisso, né? Eu quero que as pessoas passem a ver o Mariguela como um herói. O cara matou gente, sequestrou,

inclusive matou Mariguela, matava gente do própria esquerda, tá? Se ele tava desconfiado que alguém tava dedurando o pessoal lá dos aparelhos lá da dos dos contatos que eles tinham lá. Ele matou um monte de gente, matou jovens, adolescentes. O Mariguela matou adolescentes que ele desconfiava que estavam vazando informação. E tá lá o pessoal, ai Mariguela herói, é um herói.

Não sei que lá. Esse pessoal é da mesma forma. Estão querendo, ó, manipular para criar alguma coisa, criar essa imagem de ídolo e coisa e tal. Eu não duvido nada que eles estavam tentando fazer isso com com o idiota do Luciano Hul, né? Achavam que o Luciano Hulk teria entrado na política, porque afinal é um ídolo, né?

Um ídolo que vai lá, faz o programa dele no sábado, eu não sei que lá. Ninguém critica o Luciano Rook, não sei que lá, são uns idiotas. Mudou o mundo, meu amigo. Vocês estão falando aí para uma para um mundo de 1970. Aqui, ó, quando perguntamos aos brasileiros quem é o artista famoso que te dá mais orgulho de ser brasileiro?

37% citam algum cantor, 19 citam algum ator ou atriz e 8% um apresentador de televisão, 5% um atleta, 2% um escritor e apenas 1% cita um influenciador digital. É verdade. Exatamente. Porque a a internet é diferente, é fundamentalmente diferente. Não tem esse negócio de grande ídolo para todo mundo.

Você tem a cultura fragmentada, você tem justamente a os grupos de interesse próprio de cada um. E isso é muito melhor do que você ter uma cultura massificada como você tinha antes, né? Que é uma cultura massificada, por definição, desrespeita muita gente, exclui muita gente, tira muita gente do da do da do ponto de interesse daquela pessoa, né? E eh eh eh ainda acho um absurdo o pessoal gostar de cantor e coisa e tal, mas eu entendo que música é uma coisa que realmente, né, e eh atrai as pessoas, né? E ator ou atriz 19%, para você ver que ainda tem o estrago que a Rede Globo ainda faz hoje na cultura brasileira. Eu falo para vocês,

a Rede Globo ainda tem muita força hoje em dia, tá? É um engano achar que a Rede Globo não tem mais força nenhuma. Não, lá tudo bem, ela não tem nem perto do que ela já teve no passado em termos de poder, mas não tem mais tanto poder quanto teve no passado, mas ainda tem muito poder, né? 19% de otários citaram a toatriz brasileiro como um ídolo no Brasil. Repara, é por isso que o o governo Lula criou lá o Tela Brasil, né, para dar dinheiro para esses artistas e coisas e tal, porque aquilo ali só serve para isso. Não tem nenhum outro propósito que

não seja dar dinheiro para artista, né? E aí o que que o Lula quer dar dinheiro pros artistas? Porque ele acha, ele quer pegar esses artistas que o pessoal ainda tem alguma idolatria e coisa e tal e convencer eles a apoiar o Lula, né? Então essa esse é é o o canal que eles fazem, né? Eh, nós influenciadores digitais não queremos mesmo não. Ninguém

aqui quer ser ídolo de ninguém, não, pô. A gente tem as ideias nossas aqui e vida que segue mesmo. Cada um tem as suas ideias aí, né? Na era dos influencers eles parecem que dar muito pouco orgulho aos brasileiros e não sei que. Exato.

Porque não é, o objetivo nosso não é dar orgulho aos brasileiros. Isso é uma eh dar orgulho aos brasileiros é uma ferramenta que vocês usam para controlar os brasileiros, né? E aqui, ó, quando perguntamos diretamente os nomes, o resultado foi Silvio Santos, 7%, Roberto Carlos, Fernanda Montenegro, Tony Ramos, Antônio, Caru, que velha do [ __ ] cara. E Marília Mendonça e outra is porém 18% não souberam responder e 18 e 12% disseram nenhum. É muita gente, temos que criar novos ídolos, temos que fazer novos ídolos. Esquece, meu amigo, esquece

disso. Esse mundo, vocês estão falando pro mundo de 1970. Esse mundo acabou. Aqui, ó, para mostrar como a situação é dura na geração.com. Os novos nomes da

cultura nacional que aparecem são Marília Mendonça e Anita, mas elas são muito minoritárias. É exato. Ninguém gosta dessas porcarias, né? É uma geração que precisa de ídolos, mas não tem isso construído. Entenda, ele tá dizendo, precisa de ídolos para nós controlarmos elas através dos ídolos. É isso que ele tá

querendo dizer aqui. Precisamos criar os ídolos da geração Z para podermos controlar a geração Z. É isso que ele tá querendo dizer aqui, tá? Felizmente a geração Z não tem ídolos, o que é ótimo, é excelente, não se deve idolatrar ninguém mesmo. Ou a não ser na sua área, né? Dentro de uma área, dentro de um de

um grupo, dentro de um conjunto de pessoas, você tem expoentes dentro daquela área. Isso é natural, né? Aqui, ó. Aí o CEO do Instituto de Pesquisa ponderou que ao analisar dados relacionados ao consumo de cultura erudita, descobriu-se que apenas 1% frequentava o teatro. E teatro é cultura erudita. 2% iam a museus. Museu eu vou

também. Museu eu gosto de ir. E 4% frequentavam casas noturnas. Casas noturnas. Bom, dependendo do que você chama de casas noturnas. Barzinha é casa

noturna, né? O mesmo percentual que que visitava exposições de arte ou ia livrarias de caramba. Ia a livraria. Quem que vai em livraria hoje em dia, meu amigo? Quando eu quero um livro, eu vou na Amazon, [ __ ] Amazon.com. Que

[ __ ] de livraria esse pessoal? É o que eu falo para vocês, cara. Esse pessoal quando vê um problema, entenda, é o problema é a cabeça desse pessoal. Felizmente já estão morrendo, né? Até até o o o próprio William Bonner já tá com cabeça branca aqui. Esse pessoal com

cabeça branca, todo mundo morrendo. Ótimo. Aí a gente vai livrar o mundo dessa turma, dessa tralha esquerdista, socialista de merda, de comunistas de cabeça branca no Brasil. e partiam para alguma coisa de solução real, de melhoria pro país, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.