---
video_title: "GOVERNO vaza NOTA CANCELADA SEM VALOR LEGAL para TENTAR FORJAR ligação de FLÁVIO com VORCARO"
video_id: i6unLAggbzg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6unLAggbzg
video_date: 2026-07-22T20:15:16+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/flavio-bolsonaro-emitiu-r-15-milhao-em-notas-para-empresas-usadas-em-esquema-de-vorcaro
---
Eu tô falando para vocês que essa semana vai ser [ __ ] Essa semana vai ser [ __ ] bicho. Os caras vão por tudo ou nada, cara. Ele sabe que agora o Flávio vai ser escolhido no sábado e depois disso fica mais complicada a vida, principalmente da isentosfera, né? Então, olha só o que aconteceu aqui. O senor Tásio Lhan disse que o Flávio Bolsonaro emitiu R 1,5 milhão deais em notas para empresas usadas no esquema do Vorcaro.

Nossa Senhora, que coisa, hein? Vamos ver que que é essas notas fiscal aqui, ó. Um negócio enorme. Nota cancelada, sem valor legal. [risadas] Esse pessoal tá muito no desespero, bicho. Tá muito no desespero.

Não consegue achar mais nada, cara. E detalhe, isso daí foi uma nota emitida para uma empresa para a qual o Vorcaro também emitiu nota, né? O Banco Master lá emitiu nota também. Isso quer dizer que o Flávio tem alguma ligação com o Vorcaro? [ __ ] nenhuma, meu amigo. É uma

empresa que os dois fizeram um negócio com a mesma empresa lá e nas três notas duas foram canceladas. Então, na verdade, o valor do negócio, se existiu mesmo, foi R$ 500.000, né? Ou seja, tá mais do que claro que isso daí é o quê? É o pessoal desesperado para tentar fazer alguma coisa contra o Flávio. Eu

tô falando para vocês, isso aqui, a bacana disso aqui é ver o desespero da galera. Ligação não tem nenhuma, não vai pegar nada, né? Porque de novo? Por que que gente não existe corrupção fora do governo. Corrupção é uma coisa que acontece com governos. Governos é que

são corruptos. Não tem como Flávio ser corrupto, ter problema com Vocaro. Não tem como. Ele é só um senador da oposição. Ele não é do governo, né? Mas

aí é lógico, né? O governo Lula tá fazendo de tudo aqui para tentar achar alguma coisa, não sei que lá. Aí não, porque o primo do tio do cachorro comprou o cachorro na mesma loja que o Vorcaro levou o cachorro dele para lavar. Cara, que impressionante, bicho. Olha só. E nota cancelada sem valor

legal. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026 às 3 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por

Peter de Sunguinha na Liberdade, Astronauta do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Semana, vocês sabem, no sábado agora, dia 25, vai ser a convenção do PL, que vai indicar o Flávio Bolsonaro como candidato do PL, né? E aí tem uma galera, quem tá fazendo esses ataques aqui, não sei nem se é o Lula, tá? Pode ser Caiado, pode ser Zema, pode ser o pessoal do MBL, é, é a galera ali, né, ligada a esse pessoal que quer que tirar o Flávio. Por quê? Porque eles sabem que o Flávio ganha do Lula, né? Os outros

não, os o Caiado não ganha, o Zema não ganha, o idiota do MBL não ganha, mas o o Flávio ganha do Lula aí. Então essa semana é a semana que eles têm para tentar emplacar aquela história. Não, porque Flávio tá inviável, o Flávio se inviabilizou. Então essa semana pode se preparar, vai ser um um festival de coisa aqui na imprensa brasileira, né? Então o que que diz aqui o senhor Tásio Loran aqui do Metrópolis, né? Flávio

Bolsonaro emitiu 1 1.500.000 em notas para empresa usada em esquema de Vorcaro. Então, repara, a empresa não tem nada a ver com Vorcaro, nada. O Vorcaro também emitiu notas para essa empresa. Existe alguma alguma coisa?

Essa empresa foi investigada, ela foi investigada de fato, tá? Ela foi investigada, só que não acharam nada com ela. Então ela meio que não tem nada demais, né? Aqui, ó, o escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro eh emitiu e cancelou duas notas fiscais. Emitiu e cancelou. Então, cara, isso acontece,

tá? vai fazer negócio e às vezes cancela a venda, cancela o negócio e cancela a nota. Eu mesmo já tive que cancelar um monte de nota. Eh, enfim, que que quer dizer isso? Não quer dizer absolutamente nada, né? Aqui, ó, até porque ele eh foi

um total de três notas e a terceira ficou valendo, né? Ou seja, nem sequer tentativa de sonegação foi. Por quê? No passado havia esse truquezinho que você emitiu uma nota pra empresa eh para fazer o transporte, né? Porque para fazer transporte, mercadoria tem que ter nota. Aí, eh, quando chegava a

mercadoria no outro lado, você cancelava a nota. Não, cancelei, não vou vender mais não. Para quê? Para não ter que pagar o imposto, né? É uma maneira de você sóar, né? Se o Flário tivesse feito

isso, ia ficar satisfeito. Parabéns. Sonegação é uma coisa que todo mundo deve fazer. Mas eh nem isso, porque no final das contas foi três notas e a terceira ficou, né? Eh, aqui, ó, as notas indicam que as conexões entre Flávio e Vorcaro vão além das reveladas. Até que cara, que

conexões entre Flávio e Vorcaro? O Flávio prestou serviço para uma empresa que é a mesma empresa que o Vorcaro também fez nota para essa empresa. O que que tem a ver uma coisa com a outra, né? Aliás, o próprio Flávio Faqu mais de 200 empresas em São Paulo fizeram a mesma coisa que ele, emitiram nota para essa empresa que desse cara, desse contador, é um contador, tá? Ou seja, eh, aqui, ó, eh, firmei contrato de prestação de serviço de assessoria jurídica com a BR Global, nome de fantasia da Contábil Correia, Contabilidade e Auditoria, empresa de contabilidade e auditoria que atende mais de 200 empresas e clientes em São Paulo. Ou seja, uma empresa que

atende um monte de gente, um monte de empresa tem e emite nota ou recebe nota ou faz nota para ela. Um monte de gente tem relação. O Vorcaro era uma dessas pessoas, o Flávio Bolsonaro era outra. Isso quer dizer o quê? Se o Vorcaro levou o cachorro dele para no veterinário lá e o Flávio Bolsonaro levou o cachorro dele no mesmo veterinário, os dois estão ligados? Não,

não tão, pô. Os dois usaram o mesmo veterinário, usaram a mesma empresa aqui, né? Aí em determinada ocasião, fui consultado sobre a a possibilidade de prestar serviços a uma cliente da BR Global, a Copenhag em Assessoria. Apesar da consulta, a contratação não avançou, não tendo meu escritório recebido qualquer valor da Copenhagem e assessoria. Então é essas notas aqui, ó, que não tem nada, que foi cancelada, não teve nada e é isso aí. E aí não teve nada, né? A

outra nota não foi para essa empresa, foi pra própria global consultoria, não sei que lá, eh, Contábil Correia, né? Eh, enfim, aqui, ó, e o que estão dizendo aqui, olha só, olha a filha da putagem que eles colocam aqui, ó. A Copenhagen, o diretor é ligado ao sócio administrador, não sei que lá, teve 1 milhão para essa empresa aqui que é de notas cancelar. Aliás, a empresa que o master usou não foi nem a contabilidade do contábil correia e contabilidade auditoria limitada, foi a Copenhagen que o Flávio não fez nenhum negócio com ela, porque lembra, as notas foram canceladas, tá? Então, ou seja, a ligação que ele tá dizendo aqui é que tem duas notas canceladas para uma empresa para a qual o Banco Master também fez negócio. E o que que isso tem

a ver uma coisa com a outra? Caramba, bicho, esse pessoal começa a gerar um monte de coisa. É, é o que eu falo para vocês, é o desespero, é essa situação deles estarem vendo que vai, vai confirmar o Flávio mesmo como candidato do PL. Acabou para, pr, para Zema, para Caiado, para pro resto da galera. Vai ser Flávio Lula mesmo. E Flávio vai

ganhar essa eleição com muita facilidade. Daí o desespero deles aqui, né? E o pior, eles não percebem isso, cara. Eles ficam insistindo nesse negócio de dizer que o Flávio tem ligação com o Vorcaro, sendo que, meu amigo, eh eh corrupção é uma coisa que acontece com o governo. É o governo que tem o poder de fazer alguma coisa para dar contrapartida, para ajudar não sei que lá. Por que que o Lula se corrompeu

para [ __ ] Porque o Lula era governo no Lula 1 e Lula 2, né? Ele era Petrobras lá, ele ajudava a Petrobras. A Petrobras arrumava um monte de contrato lá com as empresas lá da Odebrest, a OS, você consegue entender, né? Ou seja, ele dava dinheiro pro Lula e o Lula arrumava os contratos da Petrobras para essas empresas, né? Faz sentido. Por que que o

por que que tem corrupção no governo? Porque o governo dá vantagem para as empresas, o governo ajuda a coisa. Não faz sentido. Não tem corrupção na oposição, meu amigo. A oposição não tem poder, não tem o que fazer. O pessoal

continua insistindo nessa tecla de que ai que o Flávio tem ligação com Vorcaro e não sei que lá, sendo que não faz nenhum sentido isso. Só se a pessoa for muito burra que cai nisso. E por mais que eles achem que o povo brasileiro é muito burro, né, o senor Tásio Loran certamente acha que os leitores dele são cambada de anta, né? Por mais que eles achem isso, a verdade é que não é, tá? A maior parte dos leitores, até os leitores do Tásio Loran não estão dando muita bola para essa coisa aqui, porque não quer dizer nada esta [ __ ] O cara me bota uma uma urgente, não. Break

news, notas canceladas, sem valor legal. Que [ __ ] é essa? Que lógica tem isso? Eu vou te falar uma coisa, mas se se prepara, tá? Essa semana essa semana vai pegar. Essa semana vai ser feia. O

pessoal vai tentar de tudo para arrumar coisa, para arrumar coisa, para tentar chegar em alguma coisa no Flávio nisso daí, né? É o desespero batendo no final das contas. Aqui, ó, tem uma nota aqui, tem outra nota aqui e tem a terceira nota, que essa aqui não é paraa empresa ligada ao Vorcaro, tá? Repara, né? E a a terceira nota, que é a nota que vale, não tem ligação com a empresa do Vorcaro. Ah, mas o cara que é diretor, é

sócio das duas e cois aí tem milhares de pessoas nessa situação. Mais de 200 empresas fizeram negócio com essa empresa de contabilidade aqui da eh do senor Rogério Lourenço. Ele foi investigado. É verdade. Sabe o que que descobriram dele? Nada. não tinha nada

contra ele. Então de novo, o que que tem nessa história toda aqui além de espuma eleitoral, de tentativa de jornalista, talvez paga, não se sabe, né? Talvez autêntica de achar alguma coisa contra o Flávio Bolsonaro. Se esse pessoal se esforçasse um 1% do que estão se esforçando aqui contra o Lula, meu amigo, eu vou te falar uma coisa, cara. A gente não tava nessa merda de governo que a gente tá, né? Impressionante isso.

Se esse pessoal se esforçasse, 1% do que estão se esforçando para achar a coisa do Flávio contra o Lula, o Lula tava [ __ ] bicho. Porque o Lula é governo. Governo. Gente, atenção pessoal do da imprensa. Corrupção é uma coisa que acontece com governos. É o governo que

tem poder e, portanto, pode corromper pessoas. Não tem corrupção na oposição porque não faz sentido. Vai corromper o quê? Vai arrumar o quê? E se fizeram um negócio com o mesmo contador lá, bom, aconteceu de fazer o mesmo contador ali, deve ter um monte de empresa que duas pessoas fizeram negócio com a mesma empresa e coisa e tal, e de novo investigaram essa empresa. É,

investigaram e não acharam nada. Não teve nada com essa empresa. Não é uma das empresas que tá aí no bojo da investigação do caso do Vorcar, né? Eu não descarto nada que agora que levantaram esse negócio para tentar atingir o Flávio, vão tentar investigar mais coisa da empresa. É, meu amigo, é o tipo da coisa que realmente chega a dar, chega a cansar, mas se espera, vai ter mais essa semana. Essa semana vai ser

complicado. O pessoal tá batendo desespero de verdade. Agora a defesa do Flávio fala uma coisa interessante aqui nessa história, tá? Olha só. Eh, bom, essa aqui é a resposta do Flávio, tá?

Diante de tentativa de vincular falsamente o meu nome ao Banco Master, esclareço o seguinte: Firmei contrato com a empresa fulana de tal, contabilidade e auditoria limitada, que atende mais de 200 empresas e clientes em São Paulo. Em determinada ocasião, fui consultado sobre a possibilidade de prestar serviço para uma cliente da BR Global, a Copenhag, em assessoria. Apesar da consulta, a contratação não avançou. Não tenho nem jamais tive qualquer tipo de relação ou vinculação entre a BR Global ou a Companh e o Master. Eh, ou seja, se se o máster tinha ligação com a empresa, ele não tinha nada a ver com isso, né? Qualquer

tentativa de me associar, esse banco é capiciosa, desprovida de fundamento fático e será tratada com medidas judiciais cabíveis nas esferas civil e criminal a quem expressa de a causa, né? Por fim, não sou investigado e meus dados são sigilosos. Não poderia estar em nenhuma investigação formal. Recai a suspeita de que órgãos governamentais com fins eleitoreiro tenham vazado dados protegidos por sigilo à imprensa, conduta gravíssima, ilegal e que será objeto de representação dos órgãos competentes para responsabilização dos autores, né? Ou seja, o que ele tá levantando aqui é que tem gente vazando essas informações de dentro do governo para prejudicar ele, tá? E é lógico,

pouca coisa vai acontecer agora, mas quando o Flávio for presidente, essa coisa vai pegar pro pessoal lá que tá vazando essas informações lá de dentro do governo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.