---
video_title: "LULA está PREOCUPADO com o NORDESTE, SÃO PAULO e MINAS: GOVERNADORES do PT QUEIMADOS prejudicam LULA"
video_id: _4bwnR2LS2Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4bwnR2LS2Q
video_date: 2026-01-27T23:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-gayer/pt-monitora-riscos-eleitorais-no-nordeste-e-pede-a-lula-freio-de-arrumacao
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/01/lula-intervem-para-destravar-palanques-e-evitar-perda-de-votos-em-estados-estrategicos.shtml
  https://www.alagoas24horas.com.br/1718255/mau-desempenho-de-governadores-do-nordeste-preocupa-pt/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/pt-espera-intervencao-direta-de-lula-para-destravar-aliancas-estaduais-no-nordeste/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/a-cnn-lider-do-governo-diz-que-pt-priorizara-eleicoes-legislativas/
  https://x.com/jorgeseifjunior/status/2016110311372185702
---
E olha só, cada vez mais o PT dá mostras de que tá apavorado com a possibilidade de perder a eleição no Nordeste, tá? Porque isso, né? O PT ficou tanto tempo no Nordeste que os candidatos dele estão desacreditados por lá. Um monte de gestão de merda que o pessoal não tá conseguindo cumprir as promessas, os estados estão todos quebrados, ninguém consegue fazer nada. Ou seja, o PT forçou tanto a barra para manter a força no Nordeste que agora está fraco por lá.

Aqui, ó, PT monitora riscos eleitorais. O Nordeste pede a Lula um freio de arrumação. O que que eles estão querendo dizer com isso? Os candidatos que o PT tem no Nordeste são fracos. E um candidato a governo do estado fraco significa que não vai dar muito apoio para o Lula. E sem apoio no Nordeste, o

Lula arrisca não ter uma votação tão boa quanto teve nos anos passados, justamente por conta de ter sacaneado o pessoal do Nordeste. Eu tô falando para vocês, o Lula tá procurando um problema enorme para ele nessa eleição. Vamos entender aqui o que que o que que o Lula está com preocupação e como é que eles podem tentar se sair nisso daí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Alexandre Chuparovo Tigresa VIP e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a gente já falou que tá tá tá uma coisa muito estranha com o PT nessa eleição, né? Se você perguntar, todo mundo disse: "Não, Lula já ganhou e tá pensando em ganhar no primeiro turno, não sei que lá. Tudo tranquilo, já ganhamos, pô, tranquilo, mole. Lula vai

ganhar fácil, não sei que lá". Mas aí tu começa a ver o a conversa que o pessoal tá tendo, né? Eles estão apavorados com isso aqui, ó. O presidente terá que decidir pessoalmente sobre impasse no Maranhão. Situações na Bahia, Bahia e Ceará estão no radar. A gente já falou

também de Pernambuco e Alagoas, que são outros problemas pro PT. Ou seja, vários estados lá no no Nordeste tem problemas com candidatos do PT e sem um palanque forte para o Lula no Nordeste, ele ele vai ter muitos votos, tá? Assim, ninguém tá falando que o Lula vai perder totalmente os votos no Nordeste, não é isso. Mas lembra, basta ele não ter votações excepcionais. Se o Lula não tivesse, por exemplo, 70% dos votos na Bahia, foi o que o Lula teve na eleição de 2022. Ele não ganhava a eleição. É

que lá na Bahia realmente é curral eleitoral do Lula mesmo, né? E agora a Bahia é um dos que tá problemático aqui, ó. Tradicional reduto do PT, o Nordeste passou a apresentar um cenário eleitoral mais delicado para o partido, com dificuldade de informação de chapas e pesquisa de intenção de voto desfavoráveis. Veja, a gente não tá falando aqui ainda de eh pesquisas desfavoráveis para o Lula. Estamos falando de pesquisas desfavoráveis para os governadores lá nos estados do Nordeste. O quadro acendeu alerta no

grupo de trabalho eleitoral da sigla, que tem reunião marcada na próxima segunda-feira, dia 2, e pediu ao presidente Lula um freio de arrumação na montagem dos palanques. Recentemente, a ideia do o receio do PT enfraquecer a campanha reeleição de Lula na região, sobretudo diante de um horizonte já considerado desafiador em dois dos primeiros colégios eleitorais do país. O Lula já tem problemas em São Paulo e Minas Gerais. Por quê? Porque não tem nomes bons para São Paulo e Minas Gerais. E você fala assim: "Pô, mas não

tem nada a ver porque governador é governador, presidente é presidente, né? Mas a verdade é que faz diferença você ter um candidato que te apoie lá no estado, tá? O o governador do candidato a governador, um candidato ao governador que vai bem, puxa voto pro candidato ao presidente que ele apoia. Não é que garanta o voto, não, tá? Mas se ele puxar voto, se ele tiver estrutura, a estrutura eleitoral dele for usada para ajudar um candidato a presidente, ele pode ajudar sim esse candidato a presidente. E qual que é o problema do

Lula? Em São Paulo ele sabe que não ganha. Então eles estão tentando convencer o Haddad a candidatar pelo governo de São Paulo, porque o Haddad pode ter até uma votação razoável no nível do bolos, né, de 40%, mas ganhar não ganha. O Tarcísio ganha em São Paulo com facilidade. Minas Gerais é a mesma coisa. Eles querem convencer alguém de

Não tem, não tem um nome em Minas. Olha que coisa incrível, cara. O PT não tem um nome em Minas para concorrer no governo do estado de Minas Gerais. Aí o nome que eles querem botar lá é o Pacheco, bicho. Pacheco. Você consegue

imaginar isso? O Pacheco como candidato do Lula. E de novo, se o candidato do Lula naufraga, isso piora a situação do Lula, não ajuda o Lula, ao contrário, né? Então assim, não é que o cara votar no governador, vai votar necessariamente pro mesmo candidato a presidente daquele governador, mas costuma ajudar, costuma dar uma força nisso daí, né? Então agora olha, olha o problema que o Lula tem no Nordeste. No Nordeste ele tem problema

num monte de lugar. O maior impasse está no Maranhão, onde a esquerda se encontra dividida. O aliado do governo do governo federal, o governador Carlos Brandão do PSD, desculpa, PSB, não pretende cumprir um acordo firmado em 2022 que previa a sua candidatura ao Senado e a do vice Felipe Camarão do PT ao governo do estado com apoio da máquina administrativa. Brandão e Camarão romperam devido à briga justamente com o Flávio Dino. Flávio Dino cagou no palco que o Flávio Dino continua querendo mandar na política do Maranhão, né? Eh,

eh, o governo governador deseja indicar o sobrinho Orlean Brandão, que tá sem partido como sucessor e pode desistir da disputa ao Senado para permanecer no cargo, movimento que dificultaria os planos do vice, né? O PT defende o lançamento de Camarão ao governo com Brandão concorrendo ao Senado em dobradinha com o ministro do esporte, o Fufuca do PP. O Gilmar Tato do PT, que tá é quem tá vendo esse tipo de coisa, disz que o Lula terá que arbitrar, terá que decidir pessoalmente a crise maranhense. Eu diria que é pior do que isso, tá? Porque a verdade é que o Lula apoiou o Flávio Dino e é o Flávio Dino que tá fazendo essa lambança. Então,

mesmo que o Lula decida para um lado ou para o outro, ele vai parecer parcial para quem quer que seja. Ou seja, o lado que ele decidir, o outro lado vai reclamar do mesmo jeito, né? É preciso fazer um freio de arrumação. Ele tem o mapa da eleição na cabeça e saberá como resolver, afirmou o parlamentar na coluna, né? Ih, não sei não, né? No

Ceará, a entrada do Ciro Gomes na pré-campanha ao governo elevou o risco de derrota do governador Elmano de Freitas, que tenta a reeleição. Segundo interlocutores, Lula considera prematuro discutir uma eventual substituição de humano pelo ministro da educação, o Camilo Santana. Hipótese levantada por aliados. Então, tem briga também no PT do Ceará. O Ciro Gomes, eu acho uma bosta, mas é verdade que ele tem um peso grande lá no Ceará e ele pode ganhar esse governo do Ceará ou no mínimo prejudicar muito a votação para o candidato do Lula e com isso prejudicar o Lula, né? Situação semelhante acontece

na Bahia. No estado, parte do PT defende a retirada da candidatura à reeleição do governador Jerônimo Rodrigues, que aparece atrás de ACM Neto na nas pesquisas de opinião. A alternativa seria lançar o ministro da Casa Civil, Rui Costa, o ex-governador que hoje pretende disputar uma vaga no Senado ao lado de Jaques Wagner. Lula, no entanto, também resiste à ideia de barrar a tentativa de reeleição do atual governador. Além disso, a formação da chapa na Bahia enfrenta um impasse na definição dos senadores. O PT não

pretende ceder uma vaga para o Ângelo Coronel do PSD que busca a reeleição. Ou seja, o PT quer ficar com as duas vagas do Senado da Bahia. Para evitar que o aliado migue pra oposição, os petistas propuseram a Coronel o espaço de suplente. Que feio, hein? Bem feito pro Ângelo Coronel. Ajudou para caramba o

Lula, sacaneou a oposição para caramba. agora tá sendo jogado pro lado, né? Nesse desenho, todos eventualmente reeleitos, Lula daria o ministério para Wagner e Coronel assumiria o o cargo no Senado. Então essa é a proposta. Ele entraria como suplente, mas assumiria a vaga do Jax Wagner eh no Senado, né?

Então esse é essa é a tentativa do Lula de arrumar as coisas por lá. Mas ele tá complicado aqui, ó. Ele tá intervindo para tentar destravar palanques e evitar perda de votos em estados estratégicos. É o que o pessoal tá com medo nessa história aqui, né? Eh, o petista vem priorizando as articulações na região Sudeste e Sul. Por quê? Porque são as

regiões mais complicadas para ele, né? No Sudeste, como a gente falou, ele tem problemas em São Paulo e em e em Minas Gerais. Aqui no Rio de Janeiro, ele deve apoiar o Eduardo Pais. Infelizmente, o Eduardo Pais deve ganhar pro governo aqui no Rio de Janeiro. Infelizmente, é um bosta. o o eh a vitória do daquela

operação da polícia civil aqui no morro do alemão talvez jogue algum nome interessante para o governo do estado. O Cláudio Castro já se reelegeu, então ele não pode se reeleger de novo, mas ele poderia jogar talvez o o o secretário de segurança pública dele no lugar, talvez fosse um nome interessante pro governo do estado aqui no Rio de Janeiro, né? Mas eu acho que tem poucas chances. O o o infelizmente o Eduardo Pais deve levar aqui no Rio, né? E o Eduardo Pais vai estar do lado do Lula. Mas o Rio de Janeiro meio que eh

eh não tem muito jeito. Agora, o importante é São Paulo e Minas Gerais parece que tem realmente uma perspectiva ruim pro Lula lá, né? decidido a construir uma chapa forte em São Paulo, o presidente não descarta a hipótese de colocar o vice Geraldo Alkim se lançando como como candidato a senador. Eh, o governo, a cúpula do PT avalia que a votação do Lula em São Paulo em 2022 foi um dos um dos principais fatores da vitória. Eu já falei, foi o que elegeu o Lula foi a votação dele em São Paulo.

Mas não foi por causa do Hadad. Que elegeu o Lula em São Paulo foi o pessoal da isentosfera que tava chateadinho com o Bolsonaro, que achava que o Lula ia ser um um moderado. Não, o Lula vai ser um moderado. Cartinha da democracia. Vamos votar no Lula. Ele não vai não vai

estuprar as as contas públicas, não vai torrar dinheiro como se não houvesse amanhã e tacar imposto em todo mundo. Vamos votar no Lula, disse o pessoal da exentosfera lá em São Paulo. Se foderam todos. Duvido que o Lula consiga um bom desempenho em São Paulo dessa vez, tá? Eh, em 2018, o partido representado por Hadad na disputa presidencial teve 7,2 milhões de votos no segundo turno. Na

eleição seguinte, Lula teve 11,5 milhões de votos no estado. Nos dois casos, houve derrota local, mas a melhora do desempenho possibilitou o triunfo a nível nacional. É o que eu falo para vocês, muitas vezes não é questão nem de ganhar, assim, o Flávio Bolsonaro não precisa ganhar na Bahia, mas se ele tiver diminuir o número de votos do Lula na Bahia, já é uma vitória enorme, já ajuda na conta total do Brasil, né? Agora, olha que filha da putagem. Aliados do presidente definem como ideal uma coligação que conte ainda com os nomes das ministras Simone Tebet e Marina Silva disputando o Senado e candidatura a a governador lá no estado de São Paulo. Por que que o Lula quer

isso? Porque o Lula detesta Simone Tebet e detesta a Marina Silva. Então elas perdendo a eleição, entendeu? Eles ele bota para para elas perderem a eleição lá. Se elas ganharem a eleição fica mais chato, né? Então elas perdem em São

Paulo. Acho lindo isso daqui. Eh, mostra o problema aqui, ó. Aí o resultado final dessa história toda é que o líder do governo no Congresso disse que o PT priorizará eleições legislativas. Ou seja, o José Guimarães já disse que nó vamos perder para [ __ ] no Nordeste, vamos priorizar eleger deputado, vamos botar deputado porque assim a gente mantém alguma coisa de controle na no no Congresso. Eu acho mais difícil ainda

pro PT isso, viu? Vou te falar uma coisa. Eles estão vendo sem palanque no governo pro governador, eles estão se apoiando no palanque dos deputados federais e deputados estaduais para levar voto do Lula, né? Só que eu não sei não, meu amigo. Eles já estão fracos nessa história. Vai piorar a situação lá

no Nordeste. Olha a cara de desespero do Guimarães aqui. Esse aqui é o capitão cueca. Vocês lembram que o assessor dele levou cueca, levou dinheiro na cueca e foi pego no aeroporto? Pois é. Esse é o

nome que tá coordenando a eleição do PT. Cara, eu vou te falar uma coisa, bicho. Não é possível, cara. Não é possível que as pessoas votem nesse partido, cara. Não é possível. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.