---
video_title: "LULA, MORAES e toda a CÚPULA do ESTADO fazem REUNIÃO de EMERGÊNCIA sobre BANCO MASTER: PÂNICO GERAL"
video_id: o269jDOipuI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o269jDOipuI
video_date: 2026-01-18T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-se-reune-com-moraes-diretor-da-pf-e-chefe-do-bc-apos-stf-abrir-inquerito-sobre-vazamentos/
  https://www.folhape.com.br/politica/caso-master-foi-eixo-de-reuniao-de-lula-para-debater-combate-ao/461797/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/lula-diz-que-estado-brasileiro-vai-derrotar-crime-organizado-e-cita-caso-master.shtml
---
O Lula pediu pinico pro Alexandre de Morais, hein? Teve uma reunião no Palácio do Planalto que uniu o Mores, o diretor da PF, o Andrei Rodriges, o chefe do Banco Central, o Galípolo, e o próprio Alexandre Moraes e o Lula. Ou seja, tava essa turma toda lá no STF. Além disso, tava também o ministro da justiça, o Novo, e também tava o Sidônio, e também tava o Paulo Gonê e tava um monte de gente, uma coisa muito estranha. Ah, também foram chamados o Alkmin, o Fernando Hadad aqui, tá todo mundo, uma reunião grande no Palácio do Planalto. O que que aconteceu nessa

reunião, né? Segundo diz o Lula, foi uma reunião institucional para tratar de segurança pública, né? Mas a gente sabe que isso tá acontecendo exatamente no momento que tá tendo essa essa confusão toda com a relação ao máster, né? Seja lá o que for que foi aprendido nos celulares do pessoal aí nessa última operação da Polícia Federal, deixou todo mundo de cabelo em pé, né? Alguma coisa foi pega ali muito séria no final das contas. E além disso, a gente sabe que o

Lula tá querendo atingir o Alexandre de Moraes de alguma forma. O Alexandre de Moraes respondeu: "Abrindo inquérito para apurar vazamentos na no COAF e na Polícia Federal". E lembra que eh vazamentos no COAF e na Receita Federal implicam necessariamente o Galípulo e o Hadad, daí os dois estarem no no na reunião. Ou seja, eu não sei o que aconteceu nessa reunião aqui. Embora eles tenham dito que era para falar do banco, que era para falar de segurança pública, é óbvio que o tema foi o o banco master. Isso daqui o Lula chegou a

falar que é o eixo das conversas foi o Banco Master. Tá na cara que foi o Banco Master que eles foram tratar. Só que uma reunião grande dessa para tratar um caso assim não faz sentido. É até contraditório. Como eu falei para vocês, se o Alexandre de Moraes tá processando o Hadad e o Galípulo por conta de vazamento de dados, como é que eles vão se reunir todo mundo, né? A hipótese

mais razoável foi o Lula pedindo o pinico. O Lula tentou atingir o Morais, queria derrubar o Moraes, queria bater no Morais, só que o Morais retrucou com o inquérito e com o negócio, as decisões do Tofo ali meio atabalhoadas e o pessoal decidiu se reunir para fazer ali um armistício ali para, né, para para compor e resolver alguma coisa. Não sei se é isso. A outra possibilidade é ser o fato de que encontraram coisas tão cabeludas nesse negócio do master que a coisa ficou complicada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por bêbado, seniladrão, paraense libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O, então,

teve uma reunião de emergência lá no Palácio do Planalto, né? Vamos recapitular. Teve a operação da Polícia Federal na quarta-feira que pegou o celular de um monte, foram um total de 42 celulares capturados pela Polícia Federal na quarta-feira. Então tem um monte de celular. Os mais impactantes seriam o celular do Zetel, que é o cunhado do Vorcaro, do próprio Vorcaro, que foi aprendido de novo o celular dele agora. E eh e tem mais um monte, tem do

do João Carlos Mansur, tem um monte de gente envolvida do do Tanuri. O Tanuri tá nessa também, um monte de celular foi apreendido nessa parada, né? E como eu falei pra vocês, o Vorcaro é um cara importante lá em Brasília, mas o Tanuri é o cara mais importante ainda, é o cara que tá muito mais tempo nessa toada lá em Brasília. Se o Vorcaro, se o celular do Vorcaro pode causar o fim da república, o do Tanuri, meu amigo, é uma bomba atômica no governo brasileiro, né? Destrói tudo, não sobra nada sobre nada, né? Então existem essas duas

possibilidades, como eu falei para vocês, ou foram as duas coisas juntas, né? E eh uma possibilidade é o Tanuri avisou pro pessoal ou o Vorcaro avisou pro pessoal ou Zetel avisou pro pessoal que olha só, pegaram meu celular, beleza, vocês estão sabendo o que que tem no meu celular, né? E aí o Tofol ficou desesperado e não segura a coisa toda. Cois o Tofol tá lá fazendo um trabalho de de estagiário, que é o típico trabalho do Tofol, né, de segurar a coisa toda lá. Enquanto isso, tá o pessoal lá em Brasília tentando identificar como que vai responder isso daí, como é que eles vão responder esse negócio, né? A outra coisa, como eu

falei, é que a gente sabe que é o Lula que tá por trás desses vazamentos pra imprensa contra o Alexandre de Moraes. O Lula, ou porque ele prometeu isso pro Trump ou porque ele quer outras vantagens aqui no Brasil, ele vazou esse negócio para Malu Gaspar através da Polícia Federal, né? Eu já falei isso no outro vídeo. Você acha que o funcionário lá da Receita Federal vai vazar o negócio do nada por nada, a troco de nada? Ele tem algum respaldo lá dentro?

Alguém deu respaldo para ele vazar esse tipo de coisa, né? E isso claramente em última análise é o Lula querendo bater no Alexandre de Morais. Foi a reunião do Pinico. Morais se reuniu com o Lula pro Lula pedir pinico e tentarem chegar num acordo ali e ver o que que, né, chegar no meio termo aí, vamos resolver os problemas aqui, né? Chama muita atenção isso. Por

quê? Por causa da outra possibilidade, né? Bom, tá aqui, ó. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva se reuniu na na no fim dessa manhã de quinta-feira, dia 15, já tem alguns dias isso, com o ministro do STF, Alexandre Moraes, o Andrei Rodrigues, o Paulo Gonê, o Gabriel Galipolo. Então, repara que tá todo mundo envolvido nessa história do Banco Master aqui, né? Além disso, eh, estavam

o novo ministro da segurança pública, que é o Wellington Lim Silva, o Geraldo Alkming, o Haddad e o Sidônio Palmeira. Aí você pergunta, o Sidônio Palmeira, que que o Sidônio Palmeira tá fazendo nisso daqui, né? A única a única explicação é que tem alguma bomba muito grande e o Sidônio, o Palmeira tá ali para ver como é que eles vão fazer o marketing dessa parada, como é que eles vão comunicar essa coisa aí pro público, né? Então, é o que eu falo para vocês, tem essas duas possibilidades. Ou é o Lula e o e o o eh Morais tentando compor alguma coisa, ou são os dois percebendo que a situação ficou muito mais séria do que eles imaginavam, porque seja lá o que foi pego no celular do Tanuri é muito mais grave, né? Eh, após o

encontro, o Wellington César, que é o novo ministro de afirmou que Lula vai levar o combate do crime organizado a uma ação de estado, que é preciso haver uma sintonia absoluta entre Palácio do Planalto, Ministério Público e Poder Judiciário. E não citou a abertura do inquérito do Alexandre Moraes contra o pessoal do governo, né, que tava investigando esse troço. Então aqui a minha visão é o o Morais conseguiu o que ele queria. O Mora medrou o Lula. O Lula vai parar a ofensiva contra o Moraes. O

Lula viu que vai chegar nele, que o Morais vai pegar ele, vai sacanear ele. Infelizmente ainda tinha espaço para negociação. Eles negociaram e coisa tal e chegaram nisso daí. O outro ponto é que esse essa foi a decisão do do do Sidôio Palmeiras. Seja lá o que sair, eles vão tentar jogar isso no colo do Bolsonaro, vão tentar jogar isso no colo da direita. Aqui, ó. Lula diz que estado

brasileiro vai derrotar o crime organizado e cita caso master. Ou seja, essa daqui foi a a o spin, né? Foi a a entonação que o Sidôneo Palmeira deu na reunião. Olha só essa merda que vai sair, a gente tem que jogar isso para outro lado, tem que jogar pro lado de outra pessoa. Não poder, vamos dizer que a gente tá combatendo o crime organizado, né? Veja, é mais ou menos o

que a Dilma falou no caso do Petrolão. Ela falou que tava combatendo a corrupção, né? Que o governo tá combatendo a corrupção e não sei que lá. doa quem doer. No final das contas, a corrupção tava no próprio governo da Dilma, tava no próprio governo do PT.

Então, eu não duvido nada que seja a mesma situação. Agora eles não têm muito como fazer diferente. Não tem o que eles possam dizer. Eles vão tentar jogar isso pro colo do Bolsonaro, é lógico que vão. Vão tentar jogar isso pro colo do Congresso, culpar o Congresso por isso.

Evidentemente que vão. E de novo, tem gente ligada ao Bolsonaro que tá envolvida no caso do Banco Master. Tem, pode ter certeza que tem. E também do caso do Congresso. Mas o problema é que não é só isso, não. Tem em tudo quanto é

lugar. Tem no governo também, tem um monte de gente no governo com esse tipo de coisa, tá? Eh, não dá para estranhar nem que seja que uma das armas que o Alexandre Moraes levou para pr pro pinico do Lula foi justamente falar sobre coisas que ele já tem informações lá das provas que o pessoal já tem lá desse caso do Banco Master aí, dessa última leva que eles pegaram, né? É lógico, eles não podiam dizer que fizeram uma reunião sobre o Banco Master, senão ia ficar muito claro qual era o objetivo deles, né? o desespero deles com as informações do Banco Master atingindo o governo. Mas o próprio Lula

falou aqui, ó, que o caso master foi o eixo da reunião de Lula para para debater combate ao crime. Não, o que eles estão o que eles a situação é eles foram discutir o caso master porque tá pegando para caramba o caso master, mas eles decidiram que a o Sidôneo decidiu que a maneira correta de falar isso é dizer que que é um combate ao crime organizado, que vamos atingir o alto nível do crime organizado e coisa e tal. Isso vai acabar implicando um monte de gente, talvez até o Tofoli, né? Porque lembra quem não foi nesse nesse convite, né? Quem não foi convidado aqui foi o Tofoli, né? Curioso,

curioso. O Tofol não sido convidado porque eh eh o Morais foi, a briga era entre o Lula e o Morais, das duas uma. Ou o Tofoli é é só um menino de recados do Morais, então não importa, não precisava estar lá porque o Morais já discutiu em nome dos dois. Eu não acredito muito nisso. Ou então a possibilidade é que o pessoal chegou à conclusão de que vai ter que sacrificar o Tofoly nessa parada, porque o Tofoly tá muito ligado ao master. Isso também

ajuda a tirar o foco do Alexandre de Morais. Sacrifica o Tofol, fica o Alexandre de Morais no cargo dele. É uma outra possibilidade que eles façam aqui, né? Ninguém gosta do Tofoli, nem o pessoal da direita, nem o pessoal da esquerda, nem nenhum pessoal de lugar nenhum gosta do Tofol. Então ele vai ser a o boi de piranha dessa história toda, né? E como eu já falei para vocês, ah,

mas o impeachment de ministro do STF é uma coisa ruim, porque o Lula vai poder indicar outra pessoa e não sei que lá que vai ficar muito tempo. Mas a verdade é que o Tofol ainda vai ficar muito tempo ainda no STF. O Tofol é um que fica décadas ainda no STF. E outra coisa, no momento que você normalizar a impeachment de ministro do STF, aí pronto, né, os outros todos já tem, já sentem o efeito por tabela, já não é uma coisa tão inédita fazer impeachment de ministro do STF. Podem ir outros em seguida se fizerem besteira também, né?

Então, tá aqui, ó. Eh, o pessoal diz que o Lula decidiu levar o combate do crime organizado à ação de estado. Entenda, isso daqui é o spin que o o Sidôneo colocou. O Sidôio viu o tamanho da merda, ó, vai dar merda para caramba. Um monte de gente vai dar merda. Então,

vamos dizer que nós estamos combatendo o crime organizado, que nós estamos combatendo como uma ação de estado e coisa e tal. É possível também que eles tentem dar um golpe contra o Congresso, hein? Eu não duvido, não. Não descarto isso, não. Tá aqui, ó. Eh, Moraes tomou

atitude como presidente interino do Supremo. Ele abriu o processo para investigar o vazamento do da fazenda e do COAF, que de novo já falei para vocês, isso aí é o Lula por trás, porque é o Galipípolo e é o Hadad, né? Eh, os dois que controlam o o Galípulo controla o COAF, o Haddad controla a Receita Federal, é limitada, é eh vinculada a ministro da Fazenda. O COAF tá no alçado da Polícia Federal. Será que então eh eh ué o COAF não era ganco central? É, é

Polícia Federal. Bom, não sei. De qualquer forma, eh, seria também o o tal do novo ministro. Ah, será que foi o Lewandowski? Lewandowski saiu por causa dessa merda. Pode ser também, hein?

Lewandowski tá pulando fora por conta dessa merda. É possível também, hein, cara. Eu tem coisa grande nisso daqui. O pessoal não faria uma reunião dessa se não tivesse um negócio muito [ __ ] que a gente ainda vai ficar sabendo ainda nos próximos dias aí em cima dessa coisa, né? E de novo, vão tentar dizer igual a Dilma disse que tá consertando o país.

Estamos resolvendo o problema da corrupção, disse a Dilma, o governo mais corrupto da história do país, né? Então vamos ver o que que vai sair desse caso aqui. Essa reunião foi preocupante. Essa reunião é sinal de que o pessoal tá tá desesperado lá. Aqui, ó. Eh, o ministro

falou que a investigação do Banco Márcia foi o eixo da reunião, embora a reunião tenha sido uma sobre segurança pública. É lógico que ele ia falar isso. Ele ia falar isso porque, né, eles querem, eles querem distanciar do ninguém quer ficar perto do Banco Master. Na verdade, é muito provável que o Sidônio tenha puxado a orelha do do Wellington Lim Silva, que, né, entrou agora, né, porque ele não deveria nem ter falado essa parada de eixo do Banco Master, porque eles tem que se separar do, tem que se afastar do Banco Master. O banco master agora é um tema que vai atingir um monte de gente lá em Brasília. Quem falar de

Banco Master, quem tiver, né, associado ao Banco Master vai ter problema. O Alexandre Moraes tá porque a esposa dele, né, tem um contrato com o Banco Master. O Tofol tá também porque tem lá o caso lá dos do resort lá dos irmãos dele, né? O Lula tá também tem o o Rui Costa, tem um monte de gente ali na no governo Lula ligado ao banco master. Então eles querem se afastar disso, eles querem jogar como não, nós estamos apurando o problema, né? A corrupção

aconteceu antes, nós agora estamos resolvendo o problema. Vamos repetir a Dilma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.