---
video_title: "BATEU o DESESPERO no JANONES: \"FLÁVIO vai VIRAR até 2ª SEMANA de SETEMBRO\""
video_id: Z0JTK1KdzpE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z0JTK1KdzpE
video_date: 2026-08-15T01:14:14+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ndmais.com.br/politica/aliado-de-lula-janones-projeta-virada-de-flavio-e-ataca-estrategia-do-pt-comunicacao-dos-anos-80/
  https://www.google.com/search?q=0.003+btc+to+brl&oq=0.003+btc+to+brl&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://veraci.bot/
  https://veraci.bot/ranking
  https://x.com/ancapsu/status/2088427232108614107
  https://x.com/AndreJanonesMG/status/2088374942651822233
  https://x.com/AndreJanonesMG/status/2084346547936903517
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2088417833063469405
---
Ó, tô falando que essa pesquisa da CO desequilibrou os petistas, bicho. Até o Janones veio com o papo da virada do Flávio. Ele fez um um post no Twitter aqui todo chateado aqui, ó. Flávio ultrapassará Lula até a segunda semana de setembro. Salvem esse tweet. Nem os

analistas, nem os comentaristas, nem a esquerda e pasmem, nem os bolsonaristas têm a exata noção do que está por vir. Quem domina as redes domina a vida política. Isso será aprovado nessas eleições. Quem viver, caramba, o Janones, meu amigo, dizendo que o Flávio vai virar e coisa tal. É lógico, ele tá falando isso daqui como um alerta pra esquerda. Não, vocês estão brincando,

vocês estão achando que tá ganho esse negócio, que não tem que atacar, que não tem que movimentar a rede, tá puto com os marqueteiros do PT. Por quê? Porque os marqueteiros do PT, todo mundo com cabeça de 1840, né, que acha que televisão é a grande novidade no mundo e não perceberam que televisão ficou para trás. Cara, esse negócio de marketing, ai tempo de televisão, ai conseguimos tempo de televisão e que ninguém vê televisão mais, né? Nesse ponto o Janones está certo. Ele tá querendo

acordar o pessoal do PT para ver se o pessoal do PT acorda e percebe que a campanha é na internet, né? Mas para a tristeza do Janones, o problema é muito maior do que esse. Eu já expliquei para vocês. Sim, o Lula tem um problema de comunicação. A comunicação do Lula é péssima. A comunicação do Lula é

analógica. A turma que tá em torno do Lula nunca conseguiu superar a TV aberta que eles conseguem dominar com muita facilidade, né? E mas só que hoje hoje não tem mais relevância isso. O problema é que não é só isso. O Lula também é um candidato ruim. O Lula é muito ruim. Ele

tem muita ligação com corrupção. Ele é um candidato antigo. As ideias do Lula são antigas. Então, embora eu concorde com o Janones, do que ele fala aqui, olha que coisa, eu concordando com o Janones, cara, putes grila. A que ponto chegamos, né? Embora eu concorde com ele

que realmente a comunicação do PT é uma bosta, é uma completa inutilidade, os caras estão todos atrasados, eles eles fizeram muito sucesso na televisão, então eles não conseguem se desapegar desse negócio. Não adianta, sucesso na televisão hoje em dia não quer dizer mais nenhuma. Então eles não conseguem soltar isso e e ver o que mudou o tempo, né? Eu concordo com a crítica do Janones. A comunicação do Lula é uma bosta. Mas não é só isso. É é

mais do que isso. O Lula é uma bosta. O Lula como um todo é uma bosta. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de agosto de 2026, são 9 da noite e essa notícia foi sugerida por Sergei Mamarov, Dr. e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu lembrar vocês também da nossa promoção. Tô fazendo uma promoção que vai dar 5.000 microbitcoins para pros

candidatos em torno de de premiação, né? O o principal, o primeiro lugar vai ganhar 3.000 bitcoins, que dá uns R$ 1.000, alguma coisa assim. Não, não sei quanto é que dá, não. Quanto é que dá

isso? Dá uns R$ 1.000. 3.000 microbitcoins dá R$ 1.000 mais ou menos,

né? O no total, a premiação total vai ser de 5.000 microbitcoins. Eh, o segundo lugar vai ganhar um pouquinho também, coisa e tal. Não é uma fortuna, mas dá para tomar, dá para fazer um churrasquinho, não dá para fazer um churrasquinho, R$ 1.000, dá para fazer

um churrasquinho, né? E e é um programa fácil, é só você usar o Verac Bote, tá? Tá aqui o site o Veracbot, vai est na no link na descrição aqui desse vídeo. Aqui tem todas as regras da pesquisa, mas basicamente basta você eh ter uma conta no X verificada, aquela conta com a o bed azul e falar @ chamar ooveracbote @veracbote, quero participar que você vai tá inscrito nessa corrida, tá? Aí por enquanto, olha só, eh, já tem aqui o ranking do pessoal, tá? Já tem um

pessoal aqui que já tá começou a brincar com isso, tá? Mas esse ranking aqui vai ser zerado, tá? No dia 16 à meia-noite ele vai ser zerado, começa tudo do zero. Então é é o ideal você se inscrever agora antes do dia 16 e para testar o sistema, porque aqui você pode perder ponto, pode ganhar ponto, não vai fazer nada, não vai fazer diferença nenhuma. Quando começar no dia 16, vai zerar todo mundo e aí vai começar de verdade o a competição até o dia 22 de agosto, né? A

ideia é testar o sistema aqui, ver se ele tá funcionando direitinho. É uma é um é um sistema bacana de checagem de fato. E eu já me inscrevi, então eu vou fazer um teste aqui com esse post do Janones aqui, ó. Eh, Veracibote tem investigação do FBI. contra o Flávio. O Veracibote

respondeu aqui minha coisa. É falso. A afirmação de que existe ou existirá a investigação do FBI contra Bolsonaro é falsa. Segundo verificações daos fatos da agência Lupa, não há registro de investigação ou pedido de prisão do FBI contra o senador. Canais oficiais do Departamento de Estado dos Estados Unidos do FBI não mencionam Flávio Bolsonaro e que houve um pedido de cooperação, etc. Então eu ganhei 11

pontinhos, na verdade 10 pontinhos, porque um ponto eu gasto para para usar o bote, né? E o Janones perdeu 11 pontos, né? Então, se você vier aqui agora no ranking aqui do coiso, eu tô na frente agora, que beleza. Tô com sete aqui, ó, porque eu eu tava eu tava lá lá atrás, né? Então você vai aprendendo a usar agora, vai testando para você aprender a usar quando começar o concurso de verdade na no dia 16, no domingo, aí já tá para valer, né? O

Janones fala mentira para caramba, é um candidato ótimo para usar esse tipo de coisas. Agora ele mandou essa daqui e essa daqui, como eu falei para vocês, eu acredito que é verdade, tá? Flávio ultrapassará a Lula até a segunda semana de setembro. Salvem esse tweet. Nem os analistas, nem os comentaristas, nem a esquerda e pasmem, nem os bolsonaristas têm exata noção do que está por vir. Eu

concordo com ele. O Flávio vai crescer muito nessa pesquisa, por mais que vai ser um banho de lama. Vai ser um banho de lama. Isso, isso é óbvio, todo mundo sabe. Sempre foi. Toda, toda campanha

eleitoral é banho de lama, né? Ainda mais uma campanha dessa que é uma campanha de rejeição. Os candidatos, as pessoas votam no Flávio porque não querem o Lula e votam no Lula porque não querem o Flávio. Ninguém gosta do Lula. As pessoas que votam no Lula votam no Lula para não para não deixar o Flávio ganhar, né? O Flávio tem um pessoal que

gosta dele. Eu gosto do Flávio Bolsonaro, mas ainda existe muita gente que vota no Flávio porque quer tirar o Lula. Então, ou seja, é uma campanha de rejeição e aí vai ser lama para todo lado. Mas aí que tá o que eu falo para vocês, isso foi o lado positivo do caso lá do vorco, que aconteceu lá atrás, uma espécie de vacina. Isso meio que e eh imuniza a audiência para casos desse tipo, né? meio que vão trazer mais do

mesmo, nunca vai ter mais o mesmo efeito que teve antes. Ao contrário, no caso do Lula, que é um caso que é o cara que é o governo, ou seja, corrupção, uma coisa que acontece com o governo. Então ele é governo, a gente sabe que tem um monte de merda ali. O e o Lula já foi condenado por corrupção, já tem todo um histórico aí de corrupção claro dele. Todo mundo sabe que o Lula é corrupto.

Aí, meu amigo, as coisas colamula, né? Então, por mais que eh eles vão tentar certamente, o Jon está fazendo isso aqui exatamente o que ele tá dizendo aqui, ó. É, eh, todo mundo conhece o conceito de treinar fofo. Pois é, tá pintando uma campanha fofa no nosso campo, todo mundo preocupado com a desgraça da figurinha do Zap, do Rap, não sei que lá. Ou seja, o que o Jan está falando é que ele quer que o pessoal do PT comece a brigar, comece a discutir, comece a falar merda, comece a inventar mentira, né? Ele acha

que isso vai resolver alguma coisa? Não vai, tá? Porque como eu falei para vocês, de fato, a campanha do Lula é uma merda, a comunicação do Lula é uma bosta, mas o Lula é muito ruim no final das contas, né? Eh, em 2022 ele teve a vantagem de que muita gente queria tirar o Bolsonaro a qualquer custo. Teve uma ajuda lá do TS do TSE, TSE botando dedão na balança lá, teve ajuda de toda a mídia amplamente a favor do Lula e coisa e tal. E então, e teve realmente uma um

efeito combinado de coisas contra o Jair Bolsonaro para perder e mesmo assim perdeu, ó, por uma margenzinha desse tamanhinho. Dessa vez não vai ter isso, tá? Eu falo para vocês aqui, ó. Janones revoltado com o crescimento do Flávio. Eu tô falando foi essa pesquisa da Quest pegou. Por quê? Porque a Quest estão

acostumad. A Quest é amiga, a Quest é camarada, a Quest é de casa, a Quest tá aqui para ajudar a gente. E nem a Queste conseguiu resolver o problema da campanha do Lula, meu amigo. Situação. Olha só, vamos ouvir aqui o o Lula, o Lula, o Janones aqui falando.

>> Pessoal, sabe o que que o CEO da Quaest acabou de explicar aqui na Globo News? que o Flávio Bolsonaro caiu, despencou nas pesquisas quando saiu o áudio do Vorcaro, mas aí ninguém mais falou nos áudios do Vorcaro e ele voltou a crescer, por isso que ele empatou agora com o Lula. Agora eu pergunto para vocês, quem que deveria tá 24 horas aqui na rede social descendo o no lomo desse vagabundo, desse Flávio Bolsonaro e lembrando o povo toda hora do áudio do Vorcaro e cobrando explicação dele? Nós a esquerda a, >> Ou seja, ele tá chamando o pessoal do PT para jogar lama no Flávio Bolsonaro. Não que temos que acusar ele do Vorcaro e não sei que lá, temos que criticar ele, não sei o quê. O que ele esquece é que o

pessoal tentou, tá? Teve um monte, teve a foto do sicário, lembra a foto do sicário? Teve aquele aquela eh eh eh matéria no ICL, no Instituto Chupa Lula, dizendo que o que o Flávio Bolsonaro tinha votado a favor de uma lei que ajudava o Vorcaro, não sei que lá. Tudo mentira, tudo lorota, né? A tal da lei era uma lei do PT, aprovada pelo PT, sancionada pelo Lula. Ou seja, não tinha

nada de verdade nisso daí. Mas e eh o ponto é esse, né? Não, não cola as coisas no Flávio como não colava no pai dele. Isso eh ele vai tentar jogar lama, vai tentar fazer coisa, porque ele sabe que do lado do PT tem muita lama para rolar, ainda vai ser muita coisa jogada no ventilador em direção ao Lula. O Lula tá porque corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Então ele

sabe que o Lula tá Essa é a preocupação dele. O pessoal tá desesperado, cara. Subiu, subiu na cabeça. Esse pessoal achava: "Poxa, a Questeste, nossa amiga, nossa camarada que é aqui de casa, que tá sempre pronta para dar uma ajuda. A Queste não conseguiu ajudar a gente. Fodeu, meu

amigo. O desespero desse pessoal, cara. Muito bom, muito bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.