---
video_title: "FESTIVAL do BULBASSALTO SHINY: 1º POKEMON CITY SAFARY no RIO de JANEIRO"
video_id: 1UwFjd8SnD8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1UwFjd8SnD8
video_date: 2026-06-29T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/voxel/504668-pokemon-go-nao-quer-que-seu-celular-seja-roubado-em-safari-no-rio-de-janeiro-nao-podemos-ignorar-a-seguranca.htm
  https://pokemongo.com/featured-in-person-events/citysafari
  https://pokemongo.com/featured-in-person-events/citysafari/rio-de-janeiro
---
Olha que beleza, vai ter um evento do Pokémon no Rio de Janeiro, cara. E bem no final de setembro, quando eu já vou estar de volta no Rio de Janeiro para aproveitar o evento Pokémon por lá. Olha que coisa, esse ano eu vou conseguir participar de dois eventos Pokémons. Fui em Chicago, aqui nos Estados Unidos alguns dias atrás e agora vou no evento do Rio de Janeiro em setembro deste ano, City Safari, Rio de Janeiro, né? E aí tá o pessoal preocupado aqui por causa de um Pokémon muito muito conhecido lá no Rio de Janeiro, o Bulba Assalto. Conhece

o Bulba Assalto Shiney? O bubo assalto shiney é perigosíssimo lá no Rio, meu amigo. Vou entender o que que vai ter nesse evento aqui, como é que vai funcionar e vamos esclarecer de uma vez por todas aquele negócio que o pessoal sempre me enche o saco com esse negócio. Não, Peter, porque quem joga Pokémon fica mapeando as coisas para uma empresa americana usar para não sei que gente. A gente sabe disso. É o jogo. É isso. O

jogo fala: "Olha, você está mapeando coisas para ajudar a construção de um mapa 3D. Eles falam como se fosse um segredo. Isso ai esses jogador de Pokémon tudo otário. Não sabe. Tá escrito no jogo. Tá escrito ali, ó. Você

faz uma ganha ponto se fizer um mapeamento. Você ganha ponto se fizer isso. Não tem nada de segredo nessa história. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi

sugerida por Diga para Morgana que cheguei medalha buba assalto shiney e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site no visão.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o pessoal que gosta de tomar uma cervejinha, o pessoal do Lula que gosta de tomar uma cervejinha, vai ter uma oportunidade muito grande no Rio agora, tá? Vai ter o festival buba no Rio de Janeiro. Olha só, estamos [ __ ] meu amigo. Não, olha só, eu eu jogo Pokémon no Rio de Janeiro. Eu volto me tô

andando com celular no Rio de Janeiro. E pior, eu jogo com mais de um celular e eu volto e meia tô andando ali, mas geralmente eu vou ali no museu do Catete, tá? Aquele parque ali dos jardins do museu do do Palácio, Museu da República no Catete, né? Ali é bem tranquilo, tem segurança, é é um lugar bem controlado ali, não tem problema ali não. Nunca vi problema dentro ali do museu, tá? do lado de fora é outra

história, né? No aterro do Flamengo é outra história, mas ali no museu é bem controlado aquilo ali, né? Eh, mas e cara, quando tem esses eventos realmente junta muita gente. No Rio de Janeiro, o pessoal tem tem jogado menos naquela região ali. Já faz um tempo que eu vou lá no museu e eu tô jogando sozinho. Tem

pouca gente jogando lá também. Mas eu sei que lá na Quinta da Boa Vista ainda tem um grupo grande de gente que joga lá na Quinta da Boa Vista, né? E o City Safari vai ser em quatro locais no Rio de Janeiro aqui, olha só. Vai ser na Praça Mauá, no centro da cidade. Opa, bomba assalto. Na Praça Mauá vai ter na

Lagoa Rodrigo de Freitas, que eu imagino que seja no Parque de Patins da Lagoa Rodrigo de Freitas, porque a Lagoa Rodrigo de Freitas, para quem não sabe, é enorme, é uma área monstruosamente grande, não faz sentido ter um evento em toda a Lagoa Rodrigo de Freitas, deve ser ali no Parque de Patins da Lagoa e em Copacabana. Eu não sei onde é que vai ser em Copacabana, porque Copacabana também é enorme, é monstruosa, deve ser em algum lugar específico de Copacabana. Não sei se vai ser na praia, se vai ser no Lido, alguma, alguma dessas praças ali de Copacabana, que deve ser esse evento em Copacabana, tá? Dos três lugares aqui, eu diria que Copacabana e Praça Mauá são os mais perigosos. Alagoa ali no Parque de Patins também é tranquilo, tem muito policiamento ali, não tem muito problema não. E tem também

na Quinta da Boa Vista. A Quinta da Boa Vista é, como eu falei para vocês, o principal lugar que tem jogador de Pokémon hoje em dia no Rio de Janeiro. Realmente a a comunidade lá é muito grande. É que para mim que moro lá no Catete é meio fora de mão. Eu acabo jogando sozinho por ali mesmo. Mas mas

eu já fui já fiz já fiz vários eventos lá na na e na na Quinta da Boa Vista porque tem alguns Pokémons que você para você pegar, você tem que estar junto com um monte de gente, você não consegue pegar ele sozinho, né? Aqui em Nova York é uma maravilha, cara. Aqui em Nova York tudo quanto é hiide bate 20 pessoas na hide. Impressionante. Qualquer Pokémon é 20, 17, 15 pessoa, pô. Fácil de juntar.

Aqui em Nova York, cara, é moleza também. Tudo quanto é ride é 15 pessoas, 17 pessoas, 20 pessoas, salas fecham, né? Porque 20 é o máximo, né? Fácil de fazer as rides. Aqui houve uma época que você conseguia fechar a sala no na na zona sul ali do Rio também, ali no catete. Quando o pessoal chegava 20

pessoas numa sala hoje em dia, muito difícil. Hoje em dia quando junta quatro, pessoal tá, ih, quatro pessoas, caramba, vamos conseguir derrubar o Pokémon, caramba. Enfim, o City Safari, então, é um evento importante aqui, aqui, ó, tá aqui o City Safari. Eh, e vai ter em algumas cidades, vai ter em Boston, aqui nos Estados Unidos, vai ter em Brisbane, na Austrália, vai ter em Lisboa, Portugal, Marcele na França, Munique na Alemanha e Rio de Janeiro no Brasil. Então, eh, é bem interessante esse evento, vale a pena mesmo. É, eles

falam aqui que, ah, que o evento é gratuito, mas se você ganhar um se você comprar um um ticket, né, pro evento que custa R e tantos reais aqui, eh, eh, você tem mais chances e não sei que não. Olha só, na boa, se não comprar o, o o título, o ticket não vale a pena, tá? Por Olha só o que que o ticket te dá. Olha só o que que o ticket te dá. Se você compra R$ 38 o ticket aqui, ó, eh, é do dia 26 e 27 de setembro de 10 às 6 horas, sendo que você, isso aqui é para um dia, tá? É ou pro dia 26 ou pro dia

27. Se você quiser comprar os dois, você tem que pagar mais um tanto, tá? Eh, eh, o que que o que que você ganha se você tiver o título, você o ticket, né? você ganha aqui, ó. Eh, se você tiver ticket, vai ter uma chance maior de encontrar Pokémon shiny. Ou seja, se você jogar

normalmente, você vai jogar normalmente, mas achar o Pokémon Shine é mais difícil. Se você tiver o ticket, você consegue achar o Shiny, mas pô, não tem como, não. Tem que comprar o ticket, né? vai ter eh eh módulos luri, mais um monte de coisa aqui de troca, vai ter mais eh poeira estrelar, enfim, um monte de coisa interessante aqui. Eh, vai ter eh coisas exclusivas do City Safari que o seu Bry pode encontrar, um monte de coisa legal, né? Então essa é a coisa.

tem que comprar o ticket mesmo, não tem alternativa, não. É caro. Assim, dá para você jogar sem o ticket, até dá, porque eles falam que nesse City Safari o o ponto central é você fazer um caminho eh percorrendo certos Pokestops que tem o selo, que você escolhe lá o selo. Aí você clica no selo e e coleciona aquele selo, você vai faz um caminho nesse City Safari, né? Eu imagino que no Rio de Janeiro vão ser nesses quatro lugares.

Vai ser lá na um em Copacabana, um na Praça Mauá, um na Alagoa Rodrigo, Rodrigo de Freitas e outro na Quinta da Boa Vista, né? Então no final das contas é isso daí. Bom, o evento vai ser bacana. Os o pessoal da cervejinha do Lula, cara, o pessoal, os amigos do Lula, os criminosos do Lula que gosta de roubar celular para comprar cervejinha. Ih, rapaz, vai ser uma festa. Eu quero

só ver aqui, ó. Aqui, ó. Tá dizendo o pessoal aqui, ó. Não podemos ignorar a segurança. Pokémon e prefeitura do Rio de Janeiro realizarão o primeiro safá urbano na cidade. Vamos ver como é que

vai est a segurança nos lugares lá. Na prefeitura tá prometendo que vai fazer segurança lá. Mas se for o o Eduardo Pais é amigo do Lula, então deve ser da mesma turma que diz: "Ah, mas o a vítima da sociedade só queria tomar uma cervejinha e tava com seu celular lá, roubou seu celular para tomar uma cervejinha, né? Eu eu já aviso pro pessoal que eu boto um monte de coisa no meu celular que se roubar vai virar tijolo. Vai virar tijolo. Os meus não

não sobra não. Mas enfim, mas tem gente que vai com celular e não sabe configurar direito e coisa tal e conseguem usar as coisas, né? Enfim, eh, vai ser divertido. E aí, outra coisa que tem para falar nessa história aqui é que sobre a questão de de Ah, que o jogo Pokémon Go ele mapeia lugares. O jogo pessoal saiu com essa teoria da conspiração. Você sabia que você que

joga Pokémon, você está mapeando lugares para a empresa e isso tá sendo usado para não ser que ela, gente, é o propósito do jogo desde o início. No início o jogo começou para mapear lugares. É para isso que serve o jogo. O Pokémon é uma maneira engraçadinha de fazer coisa. É, é daí que você joga de graça, né? E nesses eventos você paga

porque você tem mais chance de shiny, coisa e tal, mas teoricamente você pode jogar de graça, 100% de graça, né? Enfim, essa é a situação aqui. A a atração a principal será caça os selos. Como eu falei, vão ser alguns pokestops que vão ter um selo específico que tu vai lá e faz a parada, né? Bom, eu vou estar nesse evento, tá? Quem for no City

Safari do Rio de Janeiro, eu vou estar nesse evento aqui no final de setembro. Não sei ainda se eu vou no dia 26 ou dia 27. Mais para frente eu eu dou detalhes sobre isso aí, mas vai ser o meu segundo evento Pokémon do ano. Olha que legal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.