---
video_title: "INGLATERRA vai PROIBIR REDES SOCIAIS para ADOLESCENTES... MAS o BLUESKY vai CONTINUAR PERMITIDO"
video_id: rTovlcay_2Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTovlcay_2Y
video_date: 2026-06-14T20:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.thetimes.com/uk/politics/article/social-media-ban-keir-starmer-qcmskxc5z
  https://www.thetimes.com/article/427108ed-ccd8-4462-bddb-8c8191fba3e9?shareToken=0ec1f7b450f0f1e56fc95040aefe24fa
  https://x.com/PolitlcsUK/status/2066149012252623230
  https://x.com/sacredbritannia/status/2066149634150469905
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/bluesky-flopa-e-governo-lula-mantem-uso-do-x-para-se-posicionar/
  https://www.poder360.com.br/poder-tech/elon-musk-matou-o-twitter-diz-presidente-do-bluesky/
  https://www.nbcnews.com/tech/social-media/bluesky-growing-pains-rcna181029
  https://mashable.com/article/blueky-content-moderation-team-child-abuse-materials
  https://nucleo.jor.br/english/2024/09/24/bluesky-struggles-to-moderate-csam/
---
O K Starmer, né, o primeiro ministro da Inglaterra, decidiu proibir redes sociais e chatbots e inteligência artificial para menores de 16 anos na Inglaterra, né? Eh, assim, é um absurdo isso, como eu falo para vocês, é uma ilusão achar que as crianças vão ficar melhor se não tiverem contato com a tecnologia e coisa e tal. Meu amigo, o mundo que elas estão crescendo é o mundo tecnológico. Não adianta querer forçar a criança a viver como você viveu quando era mais novo. O mundo mudou, meu amigo.

Não é mais o mesmo mundo da sua época, né? Então, acho um absurdo isso. Daí eu entendo, sim, existe risco de da criança se sentir mal na rede social e não sei que lá. Tem tem problemas. Não estou dizendo que não existam problemas. Eu tô

dizendo que a proibição governamental não é uma maneira de se resolver esses problemas, tá? E o que tá acontecendo? Isso aqui nem é notícia, porque isso aí já virou comum. Eh, na Austrália já proibiu, não sei aonde proibiu, daqui a pouquinho estão proibido. No Brasil também. Você, você que é menor de 16

anos, aproveita enquanto você ainda pode usar a rede social, porque daqui a pouquinho vai ter um um projeto aí para banir as redes sociais também para quem é menor de 16 anos usando, lógico, a desculpa de temos que proteger as crianças. É para proteger as crianças, as crianças, tadinha das crianças, né? Aí, só que aí eles entregaram uma parada nesse negócio. Olha aqui a lista das eh das redes sociais que serão proibidas na Inglaterra para menores de 16 anos. TikTok, YouTube, Snapchat, Instagram, X, Redit, Facebook, Twitch, Kick Threads.

Quem que tá faltando nessa lista aqui? Tá faltando o Blue Sky. Sabe o que que é o Blue Sky? É a única plataforma que não abriu mão da do do fact. As outras todas partiram para modelos igual do X de factas da comunidade, não tem mais equipes de factuais, né? E aí que você fica, ué, então é isso

que o pessoal quer, é isso que o o que o K Starmer tá falando. Esse é o problema. A esquerda não quer proteger as crianças coisa nenhuma. A esquerda quer controlar o discurso, ela quer, quer ter os fact checks dela, o pessoal com craxazinho da esquerda lá decidindo o que que pode falar, o que que não pode falar na rede social. Esse é o ponto deles. Eles não

querem proteger as crianças, coisa nenhuma, porque o que que acontece? A a Blue Sky tá cada vez pior em termos de de pornografia infantil, de conteúdo eh adulto, esse tipo de coisa. Exatamente. Porque a moderação via factional não tem escalabilidade. Quando começa a ter muita gente, simplesmente você não tem gente suficiente para fazer verificação de dados, né? As notas da

comunidade, você consegue resolver isso rápido, porque qualquer pessoa é um moderador da rede social. Então, eh, você tem uma escalabilidade maior, você tem muito mais mensagens, mas você tem muito mais gente verificando também. o o modelo do fact checking que que a esquerda quer não consegue. Então o o Blue Sky tá explodindo de pornografia infantil, de conteúdo impróprio, coisa e tal, mas aí que tá. Isso aqui revela o problema. O que eles querem não é

proteger as crianças, [ __ ] as crianças na visão da esquerda. O que eles querem é controlar o discurso. Eu sou Peter Turbunv, esse é o One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de junho de 2026. São 4 horas da tarde e as notícias aqui foram sugeridas por pedra, fuzil, florzinha, duende e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, eh, adolescentes, né, teans, né, menor de 16 anos, vão ter uma proibição de de rede social e chatbot. Isso são planos anunciados pelo K Starmer e que irão além do B na Austrália, tá? Para quem não sabe, a

Austrália também fez uma brincadeira dessa de proibir crianças abaixo de 16 anos de acessarem redes sociais. Mas na Austrália eles eles fizeram com todas as redes sociais indiscriminadamente, não fizeram uma lista de redes sociais. E o que tá acontecendo na Austrália é é isso daqui. Eh, seis semanas depois da da dessa proibição de rede social na Austrália, o que tá acontecendo é que a imensa maioria dos adolescentes continuam usando rede social do exato mesmo jeito, só que agora usando VPN, é o que obviamente vai acontecer também nos Estados Unidos e vai acontecer aqui no Brasil também. já tá acontecendo com um monte de gente com medo da lei fel aí já tá usando rede social através de VPN, coisa e tal, para não ter nenhum problema, né?

Então é isso daí. Infelizmente esse pessoal tem essas ideias de Jirico, de achar que vai controlar a internet porque eles querem controlar o discurso, tá? Eles não querem proteger criança coisa nenhum. Ai temos que proteger as crianças, proteger as crianças porque as crianças estão desprotegidas da internet. É, é verdade. A internet é

perigoso para as crianças mesmo. Se você é pai, se você é mãe, tem que olhar o que seu filho tá vendo na internet, tem que procurar se envolver com que ele tá fazendo na internet. É importante, avisa pro seu filho. Olha, a pessoa na internet pode não ser o que ela tá dizendo que é. Ela pode dizer que é um é um coleguinha da sua idade, pode ser um velho manco de 70 anos de idade. Toma

cuidado, né? Para dizer que é uma menininha bonitinha, lourinha, não sei que lá. Pode ser um velho babão feio para [ __ ] né? Então tem que avisar essas coisas paraa criança. Eu concordo que há riscos na internet. Não estou

dizendo que não existem risco pra internet nas e pras crianças na internet. Existe sim, sem dúvida alguma. O que eu estou dizendo que o meu ponto e é sempre o mesmo aqui, governos não resolvem nenhum problema. Existe um total de zero problemas da humanidade que são resolvidos por ações do governo. Zero. Nenhum problema é resolvido pelo

governo. Ao contrário, o governo piora a situação sempre que se mete a, entre aspas, resolveram algum problema, né? Então, mas nesse caso aqui, né, já que o governo sabe que não vai proteger criança nenhuma nessa porcaria, por que que eles estão querendo fazer isso daqui, né? Tá aqui, ó. Eh, adolescentes serão banidos de certas redes sociais e terão sua o o uso eh limitado de internet foi anunciado pelo senhor pelo Kate Starmer, que é o primeiro ministro da Inglaterra, eh, Sir Ke Starmer, porque ele foi eh nomeado cavalheiro pela rainha da Inglaterra ou pelo rei da Inglaterra, não sei essa [ __ ] Enfim, o o banimento vai além do que é imposto na foi imposto na Austrália em dezembro por eh eh também visar a tecnologia que é dita prejudicial para crianças, o que inclui chatbots e algumas características em em aplicativos de jogos. Ou seja, entrou mais num num

negócio da lei fel aqui do Brasil, apesar de que a lei Felca, pelo menos no momento atual, ainda não proíbe as crianças de jogar jogos, né? Proíbe de falar no chat. O que acontece é que os jogos que tem chat estão proibindo as crianças porque não pode falar no chat, então, né, tem que proibir, né? Mas é o mesmo caso lá na Inglaterra. Daqui a pouco chega no Brasil, tá? A proibição

para criança também. Pode ficar tranquilo aí. O pessoal mais novo, vocês vão ter que usar a VPN de qualquer jeito, de um jeito ou de outro, vocês vão ter que usar a VPN, porque a sanha desses políticos de esquerda é proibir vocês de usarem a internet mesmo, né? aqui, ó. Eh, a lei da Austrália que bane essa coisa de para menor de 16 anos, baniu eh 10 plataformas, eu não sei que lá, não sei que lá. E o o Reino Unido

vai seguir a mesma lista de plataformas aqui. Eh, a idade mínima para a rede social para 16 anos da média de 13 anos para os sites da Austrália. Então, na Austrália o banimento é para menor de 13 anos, no Reino Unido será para menor de 16 anos. daqui a pouquinho tá chegando em você de 18 anos, fica tranquilo, tá? Político adora fazer a É que o ciclo é o seguinte: o político faz uma merda dizendo que vai resolver um problema. Aí

não resolve o problema. Ao invés do político admitir que a solução dele era uma solução merda e não queria resolver o problema, ele fala: "Ah, temos que dobrar a aposta, temos que proibir mais ainda, temos que proibir agora todas as toda a internet para quem tiver menos de 26 anos de idade, né? E vai chegar nisso, meu amigo. É isso, esse é o futuro, né? desse pessoal quer muito controlar a narrativa e eh bom, como eu falei, lá na Austrália já não funcionou, na Inglaterra não vai funcionar também, mas não deixa de ser uma sacanagem. E a

maior sacanagem dessa história é a lista de redes sociais que foram banidas, tá? Então as redes sociais que foram banidas são essas aqui. O que que todas essas redes sociais têm em comum e que é diferente do Blue Sky? Todas elas usam eh notas da comunidade, o mecanismo de validação, todas elas abandonaram a equipe tradicional de fact checking, porque simplesmente é o que eu expliquei para vocês, não é nenhuma questão de ser o que que é melhor, o que que é pior. Eh, eh, a nossa comunidade é a única maneira que você consegue moderar uma rede grande, né?

Porque uma equipe de fact checking, por mais que sejam 200.000 1000 pessoas não vai conseguir moderar uma uma comunidade grande na internet, né? E aí você fica com problema, né? Eh, ou seja, e por que que por que que os governos, por que que a esquerda adora o Blue Sky? Porque o Blue Sky é o único que mantém o mecanismo de equipe de fact. E adivinha?

A equipe de facts esquerdista, totalmente envieszada pra esquerda, né? É exatamente o que a esquerda quer, porque eles querem controlar o discurso. Eles não querem proteger criança nenhuma. Eles querem controlar o discurso na internet. Para controlar o discurso, [ __ ] as crianças, [ __ ] tudo, deixa as crianças verem pornografia infantil. A

esquerda não tá nem aí para isso. O que a esquerda quer é ter gente da esquerda lá moderando as coisas, dizendo o que que pode, o que que não pode fazer. É isso que a esquerda quer, ter gente moderando. Não interessa se o modelo de facto, né, de equipe de facto, não resolve. Mas paraa esquerda resolve.

Por quê? Porque os coleguinhas da esquerda que vai tá [risadas] lá, ó, os coleguinhas da esquerda vai tá lá decidindo o que que você pode falar, o que que você não pode falar no Blue Sky, né? Eh, eh, e lembra, isso é um problema, tá? Porque o BL, a esquerda toda adoraria o Blu Sky. O Lula falou que ia pro Blue Sky aqui. O Lula falou

que abandonar o X. Não, porque o Elon Musk comprou o X. Essa notícia aqui, ó, é de 2025, tá? Mas isso daqui já é do Lula desistindo de ir pro Blucai, né? O quando foi 2023 que o que o Elon Musk comprou o X, né? O Lula falou: "Não, que

eu vou embora, que eu vou pro Blue Sky, porque lá tem minha equipe de fact, não é esse negócio de notas da comunidade, porque de novo, notas da comunidade é isento e eh tira fake news de todo mundo, da direita e da esquerda também. Eles não querem isso. O que eles querem é tirar o a o discurso da direita e a esquerda pode falar fake news que quiser, pode fazer o que quiser, [ __ ] Eles só conseguem isso como botando a equipe deles lá de esquerdista fazendo fact, né? Como é que são as empresas de facto no Brasil? Tudo 100% esquerdista, 100% gente que vem do Wall, que vem da Folha de São Paulo, que vem do Globo, ou seja, só esquerdista, né?

Enfim. Eh, aí o notas da comunidade ele é isento e e o mais bacana, o mais importante no que tange a moderação, ele é escalável. Quando a rede cresce muito, quando tem muita mensagem para ser verificada, você consegue manter a verificação mesmo com muitas mensagens. Por quê? Porque tem muita gente verificando. Qualquer usuário da rede

social é potencialmente alguém para alertar lá que tem que ter um fact aqui, tem que dar uma checada nessa informação, não sei que lá. Ao passo que a equipe de fact check tradicional esquerdista, primeiro que eles não vão olhar para tudo, porque para eles meio que [ __ ] pode falar qualquer coisa, se for do ponto de vista da esquerda, pode falar. Segundo que mesmo que eles quisessem olhar tudo, eles não têm mãos, não tm capacidade, né? São seres humanos, né? Tem uma capacidade finita de trabalho, né?

Aí, ó. Então aqui o o X continua sendo a principal rede social do governo. É o isso aqui é o Lula desistindo do Blue Sky. O Lula, o Ke Starmer, o cara esquerdista da Austrália, esses esquerdistas do mundo inteiro estão querendo equipes de factar o discurso, continuar controlando o discurso como eles controlavam nas redes de televisão, nos jornais e coisas e tal, né? Então aqui tá uma pessoa aqui, não, porque o Elon Musk matou o Twitter, diz a presidente do Blue Sky, esquerdista até a alma, né? Enfim, eh,

tá aqui esse aqui, 2024, né? Matou o X. A verdade, o que que aconteceu de lá para cá é que o X tá crescendo para caramba e o Blue Sky meio que flopou completamente. Mas continua sendo sonho da esquerda. A esquerda continua achando lindo Blue Sky, porque o Blue Sky tem o esquema deles de botar uma equipe de fact esquerdista para checar os fatos direitinho de acordo com a doutrina do Partidão comunista, né, da Internacional Socialista.

Aqui, ó, tô falando aqui que o Bull Sky tem eh problemas de crescimento. O que que tá acontecendo? Tá aumentando pornografia infantil, abuso, bullying dentro do blue Sky. Por quê? Porque, de novo, a checagem de fatos fora de notas da comunidade simplesmente não é eficaz o suficiente para você checar fato numa rede social grande, né? E e, né? O o X

resolve isso com as notas da comunidade, o YouTube resolve isso com notas da comunidade, as outras plataformas todas resolvem isso com notas da comunidade. O Blue Sky não tem nota da comunidade porque tem que ir lá equipe de de coisa para tentar ver a coisa. Aí tá falando aqui aqui começa a ter muito problema e tem uns problemas do caminho e coisa e tal. Aí fala o problema do caminho é o quê? Pedofilia. Eh, comunidades que

buscam sexo com menores. Eu não sei que que é lá. Aqui ó. que é a o Bru Sky aumentou a sua moderação à medida que milhões de pessoas, só que repara o problema, se aumentar a moderação, beleza, eu contratei mais gente para fazer a moderação. Isso não adianta, cara. Ter que ter uma, ter que ter uma

quantidade enorme de moderadores para poder conseguir esse modelo. O modelo de moderação via agência de facto que não funciona, é um modelo falido. Nenhuma moderação vai funcionar com facto, né? Mas a esquerda quer isso. Por quê? Porque a esquerda não está

preocupada com a segurança online. A esquerda tá preocupada em controlar o discurso e a única maneira dela controlar o discurso é botar os esquerdista para fazer moderação via equipe de fact, né? Aqui no Brasil o pessoal do Brasil tá puto. Por quê? Porque a a Blue Sky tá crescendo, contratou mais moderador lá nos Estados Unidos, mas moderadores em língua portuguesa tem poucos e eles não têm dinheiro para investir no Brasil e o Brasil meio que não é um mercado importante para eles. O resultado é que

tá cheio de abuso de criança em português na Blue Sky em português. Olha o absurdo. Ao invés deles deles e reconhecerem que foi, olha, foi um erro. Esse negócio de fact check realmente não funciona. Vamos demitir essa equipe toda de fact.

Eles não vão nunca fazer isso. Por quê? Porque a esquerdista aqui, né, a mulher aqui que é esquerdista, ela quer fazer o controle de discurso. É o que eu falo para vocês, essa essa proibição de adolescente usar rede social na Inglaterra nem me surpreende. É o caminho que esse pessoal tá desesperado, tá fazendo e não vai fazer diferença, porque tal como na Austrália, o pessoal vai usar VPN e vai continuar acessando do mesmo jeito e [ __ ] Mas o problema é que esse a escolha das redes sociais que estão censuradas diz muito sobre o motivo do pessoal da esquerda. A

esquerda quer controlar discurso. A esquerda tá cagando pras crianças, pra segurança da eles falam, né? Não, que estamos protegendo as criança. É para proteger as crianças. [ __ ] nenhuma, amigo. Eles querem controlar o discurso.

Tomem cuidado com isso. Blue Sky jamais. O Blue Sky é uma merda. Se o seu filho usa Blue Sky, tome cuidado. O Blue Sky você deve proibir mesmo. As outras

plataformas não tem notas da comunidade, então é mais tranquilo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.