---
video_title: "BESSIAS pode ter SIDO ILEGAMENTE NOMEADO em CONCURSO PÚBLICO FRAUDADO por TOFFOLI e MANTEGA"
video_id: lirG8MnLerI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lirG8MnLerI
video_date: 2026-04-23T20:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tribunadainternet.com.br/2026/04/21/provas-da-fraude-na-nomeacao-de-jorge-messias-podem-ser-acessadas-na-internet/
  https://tribunadainternet.com.br/2026/04/20/diario-oficial-prova-que-jorge-messias-fraudou-seu-concurso-para-procurador/
  https://pesquisa.in.gov.br/imprensa/jsp/visualiza/index.jsp?jornal=2&pagina=2&data=07/11/2007
  https://repositorio.enap.gov.br/jspui/bitstream/1/5496/3/edital-80_1%20abertura.pdf
  https://www.jusbrasil.com.br/artigos/o-que-ocorre-apos-pedir-para-ir-ao-final-da-fila-do-concurso/1184084886
---
Olha só, essa informação aqui é muito interessante, cara. Parece que o Messias fez parte de uma fraude feita pelo Toffoli e pelo Mantega para entrar no serviço público lá em 2007, né? Em 2006 teve um concurso para procurador geral da fazenda em que o Messias teria ficado em 6º lugar. Ficou lá para trás na lista. Eram 27 vagas, ele ficou em 86, o lugar dele 86 nessa história toda, né?

Aí, meu amigo, em 2007, né, lembra? 2007 a gente tá falando segundo governo Lula, o Tofoli era o AGU, o advogado geral da União, né, a função que o Messias tem hoje, né, e o Mântega era o ministro da fazenda. E aí os dois fizeram uma portaria conjunta que colocaram para dentro algumas pessoas desse concurso totalmente fora de ordem. E é uma coisa muito estranha isso, né? Por que que foi aí? Segundo, tão dizendo aqui, porque

esse pessoal era petista. Então eles pegaram todo mundo que era petista que tava lá e e nomearam para a a procuradoria geral da fazenda, né? Deram carguinho pra galera toda que era amiga do sistema do PT lá, que era ligado ao PT. Olha que coisa, cara. Ou seja, houve fraude em concurso público. Vamos

entender essa história aqui, porque de novo, se só eu só achei esse assunto, me passaram, sugeriram lá no site Visão Libertária, nesse site Tribunal da Tribuna da Internet aqui, que eu confesso que eu não conheço esse esse caso aqui, não tem o nome da pessoa aqui, né, de quem teria escrito esse tipo de de assunto. Será que é Carlos Newton a pessoa? É, acho que Carlos Newton é a pessoa que escreveu esse esse tema aqui, tá? Mas eu dei uma procurada, eu falei: "Não, vou verificar, né, porque eu não vou fazer uma fake news aqui sem ter nenhuma comprovação." E eu dei uma uma procurada, cara, e tá aqui no Diário Oficial da União, realmente uma uma portaria conjunta do Toffol com o Mântega em 6 de novembro de 2007, reclassificando o pessoal aqui, ó, pegou um monte de gente de vagas e aleatórias aqui na classificação, reclassificando pro final da fila e nomeando. Pera aí,

como é que você reclassifica pro final da fila e renomeia? Que lógica tem isso, né? Mas aparentemente tá que foi assim que o Jorge Rodrigo Araújo Beessias entrou para o serviço público lá em 2007, o cara que agora tão para colocar numa vaga do STF, um cara que pode ter feito parte de uma fraude junto com o Toffoli e o Mantega ligados ao Master e estão botando mais um cara enrolado com esse pessoal. Agora vamos entender esse caso. No mínimo, no mínimo, no mínimo, dá pro pessoal fazer umas perguntas bem cômodas para ele nessa nessa e eh sabatina dele do Senado, tá? No mínimo,

eu acho que era caso de prender o cara por isso daqui, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal ANCSO e essa notícia foi sugerida por líder supremo Jalin Rabei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Provas da fraude da nomeação do Jorge Beias podem ser acessadas na internet. Eh, ano passado a tribuna da internet decidiu adotar uma postura de atuação mais proativa. Nessa linha, além de divulgar reportagens e documentos denunciando corrupção e outras práticas, passamos a enviar às autoridades alguns dossiê sobre assuntos de interesse nacional para acelerar as devidas providências, né? Assim, com o propósito de atender diretamente o interesse público em maio de 2025, protocolamos o envio de dossiê sobre o Banco Master à Comissão de Valores Mobiliários, né? E no caso Beas, surgiu

agora uma nova oportunidade de prestar esse tipo de serviço ao país. Vamos encaminhar aos senadores essa série de reportagens investigativas que começamos a publicar na segunda-feira, dia 20, com denúncias absolutamente exclusivas sobre atos criminosos cometidos por autoridades da República. Dois dos envolvidos são figuras renomadas da política nacional, Guido Mântega e Diófoli. Olha só, as na época eram ministros da Fazenda e Advocacia Geral da União do governo Lula 2, né? Em portaria conjunta, no dia 6 de novembro de 2007, eles tiveram a ousadia de fraudar um concurso para procuradores da Fazenda Nacional para nomear dezenas de candidatos ligados ao PT que não tinham conseguido a classificação. Aqui, ó, eh,

aí ele explica esse caso aqui, esse aqui foi o caso anterior, tá? Que ele ele começou a a coisa, né? Então, qual que é a grave denúncia? Agora, na reta da ascensão do Messias ao Supremo, a tribuna da internet recebeu uma grave denúncia contra ele e saiu em campo para investigar em profundidade essa trajetória vitoriosa do petista da vez, que o presidente Lula quer nomear ao Supremo com chances absolutas de aprovação pelo Senado. A apuração transformou-se em enorme surpresa ao revelar que Messias teve fraudado seu o seu ingresso no serviço público em 2007 e está envolvido em uma sucessão de crimes como fraude acertame do interesse público. artigo 311A, usurpação de

função pública e falsidade ideológica, que incluiu a falsificação de dados biográficos em seu currículo. Isso tudo na nomeação dele lá em 2007 pro primeiro emprego público dele como procurador da Fazenda Nacional, né? Então vamos lá. Ele se formou em direito em 2003 na Universidade Federal de Pernambuco, né? 3 anos depois, em 2006, sem qualquer experiência forense, inscreveu-se no concurso para procurador de fazenda nacional. Não tem nada de errado, você

pode fazer concurso. Muita gente faz até para, né, tentar passar, vai, vai que passa, né? Ou no mínimo você ganha experiência, né? É o que eu falo pro pessoal sempre, se você pretende ser funcionário público, a melhor coisa que você faz é fazer direito. Faz a faculdade de direito, pega o diploma lá, faz a prova da OAB, passa na OAB e aí faz concurso público. Os salários são

ótimos, tá? E aí tem aqui, ó, as chances do jovemas eram mínimas devido à inexperiência como advogado e não ter títulos à exibição. A maior parte dos cargos do direito, porém você tem que ter o chamado prova de títulos, tá? E tá aqui, ó. Esse daqui é o edital do do ã do concurso que o Messias fez lá atrás, tá? Então, tá aqui, ó, edital ES EAF, 1

de dezembro de 2005, né? Concurso público para vagas de cargo de procurador da Fazenda Nacional. Então tá aqui, explica coisa e tal. E as vagas são 27 vagas atualmente localizadas no Distrito Federal. Os candidatos aprovados na ordem de classificação escolherão a lotação de sua preferência na relação de vagas após o o resultado do concurso, tá? Então isso é normal em

concursos. Você tem vagas, escolhe. Quem ficou em primeiro, escolhe a vaga que quer. Aí quem ficou em segundo escolhe entre as outras que sobraram, entendeu? Até o último caso, né? Aí fala uma coisa

curiosa aqui, ó. Item 2.3. O candidato aprovado somente poderá solicitar o seu deslocamento para o último lugar da lista de classificação do concurso anteriormente ao ato de nomeação. Que lógica tem isso, né? Ou seja, se a

pessoa quiser ir pro último lugar da lista, ele pode pedir para ir pro último lugar da lista. Anteriormente ao ato de nomeação. Que que significa isso? Tá, tá explicando aqui o que que por que algumas pessoas podem pedir para ir pro final da fila do concurso, né? Porque não faz sentido. Você tá na frente da

fila do concurso, você quer ser nomeado o mais rápido possível, né? Mas aí explica aqui, ó. É comum que existam candidatos em concursos públicos que ainda não tem todos os requisitos para assumir o cargo público. De repente você fez o concurso, mas ainda não tem uma prova, não tem alguma coisa, não tem algum documento que precisa, coisa tal, você pode solicitar para ir pro fim da fila, é pior para você, porque você não vai ser nomeado imediatamente, né? Eh, mas eh eh eh você tem tempo de conseguir aquele documento e aí quando você for chamado, você pode ser nomeado. Então o

que tá dizendo aqui é que o candidato aprovado poderá solicitar seu deslocamento para o último lugar da lista de classificação anteriormente ao ato de nomeação. Então, se ele for nomeado, ele não pode mais pedir a mudança da fila, o que é óbvio, né? Mas ele pode pedir eh eh a a mudança antes, né? Aí é muito estranho isso porque repara como é que foi escrito aqui o ato da advocacia geral da União. O Tofol assinou esse ato, tá?

Lembra que essas coisas todas aqui estão na na no os links estão todos na descrição do vídeo, tá? Se você quiser acessar qualquer coisa, tá aqui, ó. Portaria conjunta número 21 de 6 de novembro de 2007. Então ele fez o concurso em 2006, ficou em 6º lugar. Tá aqui, ó, classificação no concurso 6º.

Ele foi classificado, ele foi aprovado, mas tava na na posição 86 de 27 vagas. Posição 86 de 27 vagas você não vai ser chamado, né? Não vai ser chamado nunca, porque no final das contas, né? E eh eh eh poucas pessoas desistem. É um emprego muito bom, tá? Aqui eu tenho tem a a

vaga aqui, o valor, né? Aqui o valor é 5.000 de eh e de lei, mais um monte de coisa aqui, mais um monte de adicionais, né? Eh, e todo mundo sabe que esse negócio, essa remuneração inicial de cargo é o que menos importa. O interesse, importante é você botar o pé lá dentro da administração pública, depois você consegue outras coisas melhores, né? Aí, bom, tem o resto do

concurso aqui, não interessa a gente a gente ver, né? Aí o que que acontece aqui, ó? o advogado geral da União e o ministro de estado da Fazenda, no uso da competência que lhe foi delegada pelo artigo tal e tal, eh, e tendo em vista o resultado do concurso público para os cargos de procurador-geral da Fazenda Nacional e respectiva carreira advocacia Geral da União, homologado pela portaria conjunta eh 23, não sei que lá, decide nomear para cargos efetivos de procurador-geral da Fazenda de segunda categoria os candidatos aprovados e classificados no referido concurso que requereram sua recolocação. são no final da lista de aprovados relacionadas em anexo. Pera aí. Então, o cara pediu para

ir pro final da lista e você tá aprovando o pessoal que pediu para ir no final da lista. Não, pera aí, isso não faz sentido. Ir pro final da lista é quando a pessoa quer esperar mais tempo, porque ela não tem os documentos para fazer isso. Isso daqui foi a justificativa. Eles devem ter virado pro pessoal do PT e falado assim: "Olha só, você, petista, peça a reclassificação para o final da da lista. peça e de fato

aqui um monte de gente que era do PT, nem o nono lugar chegou a ser chamado aqui. O nono lugar tá aqui, provavelmente nenhum nono lugar chegou a ser chamado no concurso. É muito comum, tinha 27 vagas, mas não chamaram nem nove. Eh, 32, 41, todo mundo aqui tá abaixo das 27 vagas. Ninguém seria chamado. Aí reclassificaram todo mundo

pro final da lista e chamaram todo mundo automaticamente. Que lógica tem isso? Isso não faz sentido nenhum. Isso aqui foi é realmente me parece uma fraude muito clara. A justificativa é que requereram a a colocação no final da lista de aprovados relacionada em anexo.

Que lógica tem isso, né? Isso não faz absolutamente nenhum sentido. E é o que ele diz aqui, ó. Isso aqui foi por quê? Porque eram os petistas que foram avisados, olha, pede a reclassificação pro final da fila, que é um negócio que não faz sentido nenhum, mas porque a gente vai chamar você, vai chamar quem pedir a reclassificação. Como os

petistas só que pediram a reclassificação, foram pro final da fila e foram chamados pelo Tofol e pelo Guido Mântega, né, a turma do PT aqui, né, ele foi aprovado, foi classificado, mas não ia ser chamado porque tava, né, depois das 27 vagas que teve aqui, né? Aí era 27 vagas, ele ficou na 86ª colocação sem possibilidade de ser nomeado. Mesmo assim fizeram um outro concurso em em 6 de novembro de 2007, quando a estava sendo finalizado um novo concurso para o mesmo cargo de PGR, dessa vez por 250 vagas e milhares de candidatos. E aí eles foram lá e botaram o pessoal na coisa e chamaram, encerraram o conjunto anterior, botaram o pessoal no fim da fila e chamaram o pessoal do fim da fila. Assim, descumpriram a Constituição, artigo 37, inciso 4º, e a jurisprudência do Supremo, que determina a nomeação prioritária pela ordem de classificação. Mesmo assim, sem a menor

hesitação, Mântega e Tófilo nomearam integralmente, ilegalmente dezenas de novos procuradores das fazendas, entre eles o inexperiente Jorge Beessias. É essa coisa aqui. Não foi, não foi dezenas, né? Foi o quê? Tem aqui e ã duas dezenas, foram 20, cerca de 20, um pouco menos de 20. eh eh petistas foram

nomeados aqui nessa nessa leva, né? É o que tá dizendo aqui. Eh, falsa justificativa. Ao cometer a fraude, o Manteg e o Tofol tiveram que inventar uma justificativa e na portaria eles dizem nomear para cargos efetivos e coisa e tal, os requerentes que colocam, que pedem a sua recolocação no final da lista de aprovados relacionados em anexo. Não faz a menor sentido isso. Eh,

quem iria requerer a sua recolocação no final da lista de aprovados, né? Fizeram isso porque foram avisados. Eles podiam requerer isso, mas podiam requerer se você falta algum documento para você ser aprovado, né? Enfim, essa é a situação. O Tofo, ele teria fraudado o concurso público para entrar como procurador geral da Fazenda Nacional. Ele e pelo

menos mais uma turma aqui, tá? Essa turma toda de gente aqui que eu não sei se tem mais algum que tem relevância no serviço público. Esse pessoal todo aqui tá enrolado. O Tofol eh eh foi quem aprovou com o Mântega, os dois enrolados no caso do Master. E o o Messias agora pode ser o novo o novo ministro do STF.

Cara, isso isso é um absurdo, cara. Tem que ser investigado isso daqui, cara. Tem que tem que ver se isso aqui é verdade. Porque assim, eu eu não sou especialista em direito público, tá? Em direito administrativo.

Me parece muito clara a fraude aqui, né? Falta eh eh alguém podia impugnar isso aqui. Ninguém impugnou esse troço na época, né? A essa altura, os outros candidatos estavam achando que já tinham perdido mesmo, deixaram para lá. Mas cara, que coisa absurda isso, bicho.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.