---
video_title: "FELIPE NETO com INVEJA do FELCA quer PROIBIR REDES SOCIAIS para CRIANÇAS: A META"
video_id: 8zQSIciq-Ds
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8zQSIciq-Ds
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  FELIPE NETO com INVEJA do FELCA quer PROIBIR REDES SOCIAIS para CRIANÇAS: A META CONCORDOU #shorts
---
Tava tão bom, cara. O Felipe Neto tinha sumido das páginas de política, resolveu fazer só os vídeos dele sobre, sei lá, que ele faz os vídeos dele. Confesso para você que eu nem sei porque que que quais são os vídeos de origem do Felipe Neto, né? Tava tão bom, cara. O cara sumido por aí. Aí ele resolveu abrir a

boca, né? Abriu a boca, falou merda, né? Tá aqui, ó. A timeline infinita precisa acabar, diz Felipe Neto. O que eles estão dizendo aqui é que isso compromete a saúde mental dos jovens e não sei que lá, porque o jovem fica viciado ao ficar girando ali a tela da rede social e não sei que lá e não pode. Aí já vieram

falar que que tá prevista no decreto do ECA digital. Decreto ECA digital é o é o decreto do Lula, tá? Não é o ECA digital, o a lei Felco original, não, tá? Ah, mas ainda não foi implementada e não sei que lá. Aí isso, isso tá junto com a decisão da meta que fez um acordo aqui nos Estados Unidos de 17 bilhões de dólares. 17 bilhões de dólares. Car de

dinheiro, cara. Mas eu vou explicar para vocês como é que no final das contas essas coisas todas aqui estão acontecendo em detrimento do interesse dos usuários. Não é para proteger criança nenhuma, é para identificar você. Esse é o ponto no final das contas que acaba ferrando com tudo, né? Eh, timeline infinita é chato. É, mas a

criança vai trocar de rede social e pronto, não vai fazer diferença nenhuma. Ela vai eh ver a timeline numa aplicação, depois vai paraa outra e pronto, não tem esse negócio. Cara, é um impressionante como é que esse pessoal quer criar caso, né? E de segundo ele, não há outra saída para combater problemas de saúde mental em jovens. Detalhe, não tem um estudo científico sobre isso, não tem uma uma avaliação real dessa história tirado da cabeça do Felipe Neto, que todo mundo sabe, é um idiota, né? Então, seja, eh eh aqui no

caso da meta, ela também fez esse acordo aqui porque ela tem interesse, tá? A verdade é que a meta e muitas empresas de rede social estão com problema por causa do anúncio, né? com a questão das das inteligências artificiais, tá ficando complicado para elas venderem anúncio. Então, elas querem identificar as pessoas, elas querem saber quem são as pessoas de verdade. É isso que tá por trás, essa história toda aqui. Mais uma

vez, ah, para proteger as crianças, no final das contas, não tá ninguém ligando paraas crianças. O que interessa aqui é só o interesse da galera, que nesse caso tá convergindo o interesse da rede social com o interesse do governo. Isso não é uma boa notícia pra gente. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026, às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Sindicato dos Youtubers Libertários, Sassi Pererê e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o Felipe Neto se se meteu a falar merda aqui, infelizmente tava tão quieto, né?