---
video_title: "UNIÃO PROGRESSISTA lança NOTA defendendo TOFFOLI: PARECE BESTEIRA, mas PODE ser UMA BOMBA para LULA"
video_id: WgWx9R867fk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WgWx9R867fk
video_date: 2026-02-15T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/uniao-brasil-pp-saem-defesa-toffoli-em-meio-a-crise-banco-master-nprp/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/02/13/ciro-nogueira-e-antonio-rueda-defendem-toffoli-em-caso-master-narrativas.htm
  https://platobr.com.br/no-planalto-saida-de-toffoli-do-caso-master-trouxe-alivio-mas-temor-e-de-represalia
  https://x.com/leandroruschel/status/2023034948643623417
  https://x.com/silviogrimaldo/status/2022690280525193672
---
Eu já falei para vocês que tá mais do que claro, para mim já há muito tempo, desde o início dessa história, que é o Lula que tá atacando o STF, né? Já expliquei para vocês os motivos que o Lula tem para atacar o Alexandre de Moraes e o Toffoli. Ele tem um monte de interesses nisso. Daí, sendo o principal deles o fato de esconder os problemas do próprio Lula, do próprio governo nessa história, né? Ele coloca a culpa no Tofoli, no Alexandre de Moraes e coisa e tal. E tem outras vantagens também. tem

a vantagem de abrir mais uma vaga no STF, tem a vantagem de diminuir a pressão pela eleição de um Senado a favor de impeachment. Tem um monte de vantagem nisso daí. Mas tem um problema também nessa história. Tá ficando tão óbvio que é o Lula que tá correndo atrás do STF que começa a surgir o problema do STF fazer alguma coisa com isso, né? Eh, o STF não é um órgão político. Eu quero

dizer que os ministros no STF, por mais que estejam agindo politicamente nesse momento, são tipicamente pessoas que não estão acostumadas com com lamaçal completo que é a política no Brasil. Eh, acho inclusive que eles se ferraram nessa brincadeira. Eles achavam que estavam e aí se demo bem para caramba. Se demo muito bem mesmo aqui, ó. Só vamos fazer política. A gente pode

escolher as coisas aqui. Ninguém pode contestar. Olha que maravilha. né? Achavam que tavam abafando, na verdade tomaram na rabiola porque no final das contas eh eh a política em si tá engolindo eles agora com feijão e farofa, né? Mas mas é importante notar

que esse pessoal tem também ativos junto com políticos. Tem pessoas que conhecem o tamanho do buraco da política em Brasília. E muita gente deu pouca importância para isso daqui. Algumas coisas fizeram piadinha, outros falaram: "Ai, que coisa ridícula, né?" União Brasil e PP saíram em defesa do Tofol em meio à crise do Banco Master. Saíram em

defesa do Toffoli. Por quê? Porque o Lula que tá atacando o Tofol, esse pessoal aqui, eles têm capacidade. Eu falo para vocês isso, o pessoal não tem essa noção. Acho que ah, Ciro Nogueira é só um deputado lá do interior da Paraíba e coisa e tal. Ah, Valdemar da Costa

Neto, zero importância. Não, gente, esse pessoal tem poder em Brasília, cara. Esse pessoal tem um poder que vocês não fazem ideia em Brasília. E se eles realmente tomaram as dores do Tofoli, a coisa pode ficar muito ruim pro Lula e o Lula sabe disso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Essas notícias

foram sugeridas por estocar vento e saudar a mandioca, Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Aqui no Brasil, os partidos conseguiram implacar uma uma coisa, uma força muito grande na Constituição Brasileira ao proibir eh candidaturas avulsas. Aqui no

Brasil, se você não tiver um partido, você não é candidato a nada. Isso é um problema. Isso acaba dando muito poder para os donos de partido. É por isso que ter um partido no Brasil dá muito poder paraa pessoa. Mas mais do que isso, à medida que o tempo vai passando e o os candidatos políticos todos precisam da ajuda dos donos de partido, né? O Ciro

Nogueira é o dono do PP, o Vodemar da Costa Neto é o dono do PL, o Rueda é o dono da União Brasil e tem mais aí um monte de donos aí, né, de partidos lá em Brasília. À medida que o tempo vai passando, um monte de gente começa a dever favor para esse pessoal. Essa é, cara, governo é igualzinho a uma máfia. Política funciona igualzinho a máfia. O pessoal tem poder. Por quê? Porque as pessoas

devem favores, né? Eu te ajudei no passado. Você cobra o favor daquela pessoa. Pode parecer uma besteira. Ah, mas funciona. E funciona bem para

caramba lá em Brasília. Isso é assim que a coisa roda por lá, né? E é por isso que eu digo para vocês que, ah, é uma besteira o o Ciro Nogueira e o Antônio Rueda eh eh ficarem do lado do Tofone, né? Porque para para pensar para que que eles fariam isso agora, né? Nesse momento eles ficarem do lado do Tofl, o Tofol já caiu, o Tof já não tem chance nenhuma, né?

Tá aqui a a a nota que eles publicaram aqui. Eu peguei aqui do Leandro Rushel porque eu não achei da do União Progressista a nota, mas tá aqui, ó. Nota: A Federação União Progressistas, que é a união da da União Brasil com o PP, manifesta preocupação com as narrativas que querem colocar opinião pública contra o ministro Dias Toffoli. Então, repara, não está defendendo o Diffol dizendo que eh que eh ele fez coisa certa, que ele tá certíssimo. Não, tá dizendo que há um ataque contra o Tofoli. E há e quem tá por trás desse

ataque é o Lula. E a gente sabe disso, né? É preciso ponderar que as injustiças acontecem quando se tem apenas um lado de uma versão repetida inúmeras vezes sem base sólida, uma versão caluniosa que passa a ser tratada como verdadeira justamente pela repetição. Eu acho muito engraçado isso daqui, porque de fato a imprensa tem batido muito no Tofoli, mas vamos combinar, não é propriamente uma versão mentirosa, né? Ou seja, tem muita coisa mal explicada nessa história do Tofol com ressorte taiayá, essa coisa toda. O Tofley tá enrascado. O Tofoly

fez merda mesmo. Isso não quer dizer que não exista um ataque do outro lado. Eu já falei para vocês, o padrão lá em Brasília é esse. Todo mundo tem merda, meu amigo. Todo mundo tem o seu esqueletinho no armário lá. Não tem um

que não tenha uma uma piscina de merda escondida lá numa mansão lá no Lago Sul. A questão é quando eles apontam pra sua piscina de merda, é porque eles estão querendo alguma coisa de você. estão correndo atrás de você ali, né? Por essa razão, nesse momento, é essencial atentarmos as narrativas que querem colocar a população contra o ministro de Estófoli e tudo que ele fez e faz pelo país enquanto ministro do STF. O pessoal forçou a barra aqui, né? Mas, mas de

novo, o ponto importante que que o Tofol fez pro Brasil. O Tofol é um político corrupto como todos os outros. Mas enfim, o importante aqui é que eles estão olha, estão cutucando o Tofol e há um movimento da imprensa. A imprensa, entenda, é o Lula, e é o Lula e e a Polícia Federal. ão os dois juntinhos ali. É o Lula, só pode ser o

Lula. O Lula é o cara que tem o a imprensa, imprensa completa na mão dele e tem o ã ã o diretor da Polícia Federal para fazer essas coisas todas, né? Atentar contra o ministro de Estofoli é enfraquecer não só um servidor da nação, um poder da República, mas sim atacar um dos pilares do próprio sistema democrático. Olha só, União Progressistas está defendendo, entre aspas, democracia do STF aqui, né? Pode parecer uma coisa muito ruim, mas de novo, isso aqui mostra que eles estão querer estão dispostos a defender o STF. O STF entrou

num num problema grande porque acharam que eram políticos. achar. Ah, vamos fazer política aqui, que a gente sabe fazer política aqui. Olha só, eu posso fazer política. Vou prender o Bolsonaro.

Vou prender o Bolsonaro, porque o Bolsonaro a gente não gosta dele. Vou prender o Bolsonaro, vou inventar um golpe aqui do nada e prender o Bolsonaro. Que mal tem, é a gente mesmo que decide. [ __ ] né? E o STF tava crente que tava bafando nesse negócio de política. perceberam que a política o

buraco é muito mais embaixo. E o buraco é muito mais embaixo. Exatamente. Você repara, né, o que eles tentaram fazer com Bolsonaro. Levaram 8 anos batendo no Bolsonaro e não conseguiram com o Tofol.

Em dois meses o Tofol abriu o bico. Não tem o que fazer. O Tofol peidou, né? Quebraram o Tofol rapidinho. É o que eu falo para vocês, o pessoal tá medindo o inimigo errado. Eles achavam que o

inimigo é o Bolsonaro. Não. O inimigo do pessoal do STF é o Lula, é a esquerda, é o grande inimigo da democracia no Brasil. Bolsonaro não. Bolsonaro atendeu a todos os pedidos do STF. Tudo que o

STF mandava ele obedecia. O verdadeiro inimigo é sempre foi o Lula. Só que o STF achou, foi iludido. Acharam que eu, entre aspas, salvara, entre aspas, democracia do Brasil. Se ferraram nessa brincadeira, né? E aí tá vindo aqui o PP

e o União Brasil dizendo que podem salvar o STF dessa roubada porque sabem que é o Lula que tá por trás disso daí, né? E de novo, o meu ponto aqui, é, eles estão errados. O pessoal fala atestado de rabo preso. Não, porque eles estão com rabo preso. Eu não sei que é lógico que eles estão com rabo preso. Todo

mundo em Brasília tem um rabo preso. Meu, esse conceito de rabo preso, você é um conceito que aplica para mim, para você, pra gente que não é merda nenhuma, que não não tem poder nenhum lá em Brasília. O pessoal que tem poder, todo mundo tem rabo preso lá. É por isso que eles brigaram tanto com o Bolsonaro. É por isso que eles não conseguiram derrubar o Bolsonaro, porque o Bolsonaro não tem rabo preso. É, é um caso

excepcional na política lá de Brasília. não é o único, tá? Tem outros políticos em Brasília também que não tem rabo preso, mas o típico, né, assim, a média em Brasília é essa, todo mundo tem rabo preso com tudo. E aí você quando ataca é porque, né, tá tá atacando isso daí. Então isso aqui é irrelevante. E de

novo, eu não estou dizendo aqui que a gente tem que defender o Tofol muito longe, pelo contrário, já falei aqui mais de uma vez que pra gente é ótimo por vários motivos. Primeiro porque realmente o Tofol fez merda para caramba. Não só nesse caso do Banco Master, mas também no caso da da Lava-Jato, que ele descondenou todo mundo, ele ele anulou todos os processos contra o pessoal da da Lava-Jato, né, trouxe os os corruptos de volta, inclusive o Lula, né, ajudou nessa operação de resgate do pinguço corrupto da cadeia e coisa e tal. Então o Toófoli tem mais é que pagar pelos erros dele mesmo. Não tô não tô defendendo Tofoly coisa nenhuma, né? E também acho que do

ponto de vista estratégico pra gente é muito bom que o Tofoli caia. Já expliquei, depois que caiu o primeiro fica mais fácil derrubar o segundo. Então o Tofoli caindo é uma coisa excelente pra gente. Agora isso daqui é um alerta pro Lula. Por quê? Porque se o

Tofoli não tem traquejo político para responder ao Lula, o Ciro Nogueira tem, o Antônio Rueda tem. Esse pessoal aqui tem capacidade de fazer isso. Eles têm tem eh mecanismos para buscar esse tipo de coisa, né? Inclusive o próprio o próprio Lula tá preocupado aqui. Olha só, Planalto tem nova preocupação em meio ao alívio com a decisão do Tofoli.

Diz aqui o pessoal do Platô BR, né? Auxiliares do presidente Lula temem que setores do STF reajam à iniciativa da PF de levar a Edson Faquinho um relatório elencando as suspeitas contra o ministro. No Palácio do Planalto, a decisão do ministro Dióle deixar a relatoria do caso foi recebida com certo alívio, eh, afirmaram ao Platô BR interlocutores do Lula, né? A preocupação entre auxiliares do do petista é que a percepção sobre a condução das investigações que de novo, sim, a PF não fez isso daqui porque é boazinha. Ai, o Andrei Rodrigues é muito isento. Ele foi lá e foi lá e botou no

cu do Tofol porque era o certo a fazer. Não, é lógico que é político, é lógico que o Lula mandou ele fazer isso, né? Eh, eh, eh, aqui, ó, eh eh eles temem que essas investigações pudessem contaminar negativamente a avaliação sobre o governo. Primeiro porque muitas pessoas não conseguem dissocial o executivo judiciário. E ele tá certo. É

o que eu falei para vocês, o Lula se ferra com isso daí de qualquer jeito. É que pro Lula é melhor ferrar com isso daqui, com banco master, do que se ferrar com o INSS. O INSS pega o PT de forma muito mais direta, né? Por outro lado, há o temor de que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o próprio governo, sejam alvos de represa por parte do STF. Coue a Rodrigue levar ao presidente da corte, o Faquim, um relatório que lista as menções a Tofol, coisa e tal, o que claramente foi uma botar [ __ ] no cu do Tofoli. Claramente foi isso que o

Rodrigues fez, né? Amando do Lula. O Lula virou Rodrigues, vai lá e bota a sua [ __ ] no cu do Tofoli. E eh e todo mundo percebeu isso. Dá para ver pela pela pelos eh eh pelos eh as conversas que teve lá na reunião do STF que o pessoal percebeu que foi coisa do do Andrei Rodrigues e de novo o Andrei Rodrigues é o Lula, cara. É o Lula

mandando. Não tem outra pessoa, não tem outra outro cara que você acha que o Andrei Rodrigues ia fazer um negócio desse sem ter o apoio do Lula? Para com isso, meu amigo. Olha o STF botou Bolsonaro na na cadeia porque ele foi passear em Orlando no no final do ano. Motivo nenhum. Zero evidência de nada.

Botaram o cara na cadeia, na que querem, né? O Andrei Rodrigues ia botar o o a coisa dele se não tivesse a garantia por trás. Tem a garantia por trás. A garantia é o Lula. O Lula dise: "Vai lá que eu garanto, né?" E o pior que o

Androdes vai se ferrar, né? Esse é outro técnico se metendo na política aí que vai se ferrar de novo, porque o Lula não consegue mais garantir ninguém, né? E aí que eu falo para vocês nesse momento com essa parada aqui, o fato de ter político virando falar: "Olha só, a gente tá do lado do STF". Isso aí, meu amigo, isso vai acabar dando problema pro Lula, tá? E o STF, a força do STF com o buraco sem fundo, que é a política em Brasília, que o Rueda e o o Ciro Nogueira podem levar o pessoal lá, isso com certeza vai dar muita merda por lá, né? É lógico, pra

opinião pública, o pessoal tá deixando claro aqui. A Teresa Cristina falou que não, que a bancada do Progressistas é contra a nota divulgada pela Federação União Progressista, não foi previamente debatida e não sei que lá. um monte de senadores aqui que são contra essa nota e coisão, mas o importante não é a nota, o importante é a briga. Eh, o STF pode contar com o PP e com União Brasil para bater no Lula nessa brincadeira. Pode ter certeza que vai vir coisa aí. Eu não

sei o quê, mas vai vir troco nessa história aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.