---
video_title: "CAMINHADA do NIKOLAS até BRASILIA reune CENTENAS na ESTRADA e INDICA PROTESTO GIGANTE dia 25 em BSB"
video_id: RciOLAA3F48
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RciOLAA3F48
video_date: 2026-01-22T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/segundo-dia-da-caminhada-atrai-100-pessoas/
  https://www.instagram.com/reels/DTyUUSGkdnA/
  https://www.google.com/maps/@-16.849277,-47.2898658,217027m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDExOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/gersongomes/status/2014035053441896705 
  https://x.com/IzalciLucas/status/2014066548848173179
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2014017048154620360
  https://x.com/nikolas_dm/status/2014091282667159767
  https://x.com/nikolas_dm/status/2014091271304888807
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2013982275843568086
  https://x.com/opropriokogos/status/2014038539965513970
  https://veja.abril.com.br/politica/por-que-o-protesto-de-nikolas-pode-render-um-golaco-para-lula/
---
A multidão que tá seguindo o Nicolas só aumenta, meu amigo. Tá, tá enorme. Tá o Cláudio Dantas dizendo que isso é cerca de 100 pessoas. Eu não sei não, tá? Isso daqui é e era antes de Cristalina.

Agora, rapaz, tem um monte de gente seguindo o Nícolas aqui. Tá as imagens aqui do pessoal seguindo. Tem carro seguindo, caminhão seguindo um monte de gente seguindo o Nicolas lá. Muita gente mesmo. Olha que bacana que tá ficando essa caminhada do Nicolas. E sabe o que

que eu sei que isso tá incomodando o PT por causa dessa matéria na Veja aqui, ó. Por que o protesto do Nicolas pode render um golaço pro Lula? Vai ser bom pro Lula? Não, não vai ser não. Veja, tá tudo bem, a gente entende que você tá preocupada. Deu para entender isso

daqui. Eu sou Peter Torgunha, esse é o canal Un Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por Bitman. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, vocês lembram, há alguns dias atrás, o Nicolas decidiu fazer uma caminhada até Brasília, né? Ele tava numa cidade lá no interior de Minas. Eu eu o primeiro vídeo que eu fiz, eu errei que ele tava em Belo Horizonte. Não, ele tava num

outra cidade já mais perto ali de Brasília e eh ele decidiu fazer uma caminhada assim mais perto do que Belo Horizonte, mas ainda muito longe. 200 km, 200 km é muita coisa, gente. São dias de caminhada, né? E agora estamos no terceiro dia de caminhada. Tudo bem que o Cláudio Dant tá falando aqui do segundo dia de caminhadas, que já tinha cerca de 100 pessoas, né? A gente falou

mesmo que quando o Nicolas falou que ia fazer essa caminhada, um monte de pessoas falaram: "Não, eu vou também, eu vou participar também". Um monte de gente decidiu acompanhar o Nicolas nisso daí e foi juntando gente ao longo do caminho, né? E só crescendo essa essa aglomeração ali, ó. A caminhada pela Justiça e Liberdade, o deputado Nicolas Ferreira encerrou a etapa da terça-feira. É, é porque essa notícia refere-se a ontem, tá? Dia 20, após

recorrer até cerca de 38 km até Cristalina, Goiás. Aqui, ó, vendo o mapa aqui da região, né? Eh, o Nícolas saiu aqui de Paracatu, em Minas, aí tava andando aqui dois dias, chegou em Cristalina e agora já tá chegando em Brasília já. Imagino que a próxima parada dela vai ser Luisiânia e depois já é Brasília chegando lá no final de semana, né? Então aqui ele já tá aqui em Cristalina eh eh aqui nessa região aqui, ó. Eh participaram do percurso deputados

Nicolas Ferreira, Luciano Zuco, Gustavo Gaia, André Fernandes, Carlos Jordi, Sargento Gonçalves, o deputado Luís Lima e acompanhou parte do da caminhada numa moto, né? Eh, prestando apoio ao grupo. O deputado Zé Trovão deve se juntar à manifestação a partir de hoje, quarta-feira, dia 21. O Cogos tava lá também, o Cogos participou também. A caminhada começou em Paracatu, Minas Gerais, e faz parte do trajeto total de aproximadamente 240 km, com previsão de chegada em Brasília no domingo, dia 25.

Eu não sei não, tá? Eu tenho impressão de que eles vão chegar mais cedo do que isso aqui. Eh, Paracatu, está de Paracatu, se eles já estão em Cristalina, né? Já andaram aqui uma parte, é que eu não sei, né? Não sei como é que é o caminho que eles estão fazendo aqui, qual é exatamente o ponto que aqui, mas eles estão caminhando aqui nesse negócio, né? E eh de acordo com

Nicolas, a mobilização tem caráter pacífico e busca chamar atenção para as pautas relacionadas que ele classifica como violações do estado de direito. As críticas ao STF, a situação jurídica dos condenados pelo ato do 8 de janeiro, a defesa do presidente Bolsonaro. Em carta aberta para convocar apoiadores, o deputado afirmou que a caminhada não tem motivação pessoal e representa um gesto simbólico em defesa das liberdades individuais, né? Ele também depende defende que o Congresso Nacional avalie o eh o reavalie o veto presidencial a dosimetria. Lembra que o projeto da doosimetria foi vetado pelo Lula, mas e eh vai ser derrubado o veto. Tem tudo

para ser derrubado o veto logo que voltar ao Congresso agora no início de fevereiro, né? A iniciativa recebeu manifestações públicas de apoio, como a do Silas Malafaia. O senador Flávio Bolsonaro informou que não participou do ato por compromissos internacionais previamente agendados, tá? Então tem gente reclamando, ah, cadê o Flávio Bolsonaro? Como é que o Fláio Bolsonaro não tá nessa caminhada e coisa e tal?

Gente, o Fláio Bolsonaro já tinha compromissos marcados no exterior. Ele tá numa, ele foi na em Israel num evento lá, tem outros eventos. É importante pra candidatura dele reforçar essa imagem dele no exterior. Então, é que realmente coincidiu a a a agenda e não foi possível, mas eu tenho certeza que o Flávio tá apoiando, já falou que tá apoiando essa caminhada dele aqui, né? Imagem do Nicolas aqui com o pessoal. Um

monte de gente ali, muito bacana mesmo. Eh, aqui, ó, tem outras imagens aqui do pessoal junto. Eh, aqui, ó, ó, o Gerson Gomes reclamando. Flávio, cadê você? Pô, o Flávio Bolsonaro tá no exterior. Ele

falou que tá apoiando, mas não poderia participar. Infelizmente não aconteceu isso, né? Mas aqui, ó, aqui o Isaacsi Lucas. Aqui, ó. Cada quilômetro mais brasileiros caminham rumo à Brasília em busca da liberdade. A voz do povo sempre

será o melhor indicador de justiça que poderemos ter. O Brasil acordou e tá deixando claro que a justiça não será mais, que a injustiça não será mais tolerada, né? E aqui dá para ver realmente um monte de gente caminhando junto com o Nicolas ali, uma multidão de gente, realmente muito bacana isso, muito legal esse movimento e principalmente vê que que juntou gente, que juntou o pessoal de carro, o pessoal a pé, uma multidão de gente ali avançando ali junto com o Nicolas na região ali, né? Aqui, ó, o Nicolas Ferreira estabeleceu os objetivos da caminhada pela liberdade. Vamos ouvir o Nicolas aqui, porque isso é importante.

O que que efetivamente ele espera dessa caminhada pela liberdade? >> Da dosimetria e que foi feita pelo Lula. Então, a gente vai fazer isso. Esse é o primeiro passo. Segundo passo que nós estamos colocando aqui, que é a liberdade para todos presos do dia 8, liberdade para Jair Bolsonaro e os outros perseguidos políticos. Quarto, a

instalação da CPMI do Banco Master, que é um escândalo absurdo que tá acontecendo no nosso país. V >> isso é junto, é >> cinco, cinco >> e a CPMI também do INSS. Então, esses cinco pontos aqui, juntando esses cinco pontos, a gente conseguindo ter isso. Por exemplo, a própria prisão domiciliar do Bolsonaro, que também é um passo, é uma etapa pra liberdade dele. É melhor eles estarem em casa, tendo ali a visita dos seus familiares, podendo inclusive, né, a gente poder visitá-lo, é um passo para alcançar a liberdade dele. Então,

muita gente tem um um ímpeto muito forte de mudar o país de uma hora para outra. Galera, posso falar uma coisa para vocês aqui? Eh, eu acho que tirando mais, >> é, cortar a fala dele aqui, né? Mas deu para entender, ele tava falando sobre a a derrubada do veto da doimetria, eh, a liberdade pro pessoal do 8 de janeiro, porque isso é importante, tá? O pessoal acha que vai ser automático, que no momento que que aprovar a dosimetria já vai liberar todo mundo. Não, não, não.

Os advogados têm que entrar com ação no STF para recálculo das penas e coisa e tal. vão ser libertados, mas provavelmente na época do carnaval aí, meados de fevereiro, se tudo der certo, se o pessoal do STF não segurar também, não fizer corpo mole para segurar o pessoal lá, né, o que pode acontecer. E eh outra coisa que ele falou, a liberdade pro Bolsonaro, porque é muito importante isso também. O Bolsonaro é muito pouco afetado por essa o pele da dosimetria, praticamente não muda nada para ele. Mas seria importante, pelo menos, como ele falou, a prisão domiciliar do Bolsonaro. E é lógico, a

gente apoia também a anistia completa do Bolsonaro. Esse é um dos pontos que o pessoal quer, né? Outra coisa que ele falou, CPMI do Banco Master, que é muito importante, e o apoio a CPMI do INSS, que é outra coisa muito importante também. Então, tão aqui os pontos principais do eh dessa caminhada ditos pelo Nicolas, né? Aqui, ó, a história sendo escrita. Deus abençoe Brasil. Aqui

muita gente aqui mesmo. Parabéns ao Nícolas. Uma iniciativa excelente. Terceiro dia finalizado. Estamos chegando. Brasília. É, pois é. Eh, aqui,

ó, muita gente mesmo já já seguindo aqui o terceiro dia dele. Eh, e ali na região. O pessoal preparou um churrasco pra galera aqui, ó. Botaram picanha do Bolsonaro e estão preparando aqui, ó. Vai ter um vamos fazer um churrasco, evidentemente, já tem aqui o o carvão, coisa e tal. Já estão preparando para

fazer um churrasco para receber o pessoal aqui frigorífico de Goiás e coisa tal, que é um frigorífico que apoia o Bolsonaro. Já estão preparando aqui uma grande um grande churrascão pr pra galera fazer aqui nesse caminho. Cara, tá uma festa bacana, bicho. O pessoal tá fazendo um festão nesse negócio aí. Muito bacana isso. Muito

legal essa iniciativa, né? Até o Cogos apareceu lá. Aqui, ó. O Cogos chegando ali. Não sei se o Cogoss vai fazer o caminho todo lá com o Nícolas e coisa e tal. E eh não sei se vai caminhar tudo,

mas vai tá lá junto com o pessoal, tá apoiando o Nicolas. Muito bom, né? Então é isso daí. Tá muito na cara que isso aqui vai ser um protesto bacana que vai fazer efeito. Lembra? Domingo, dia 25

tem manifestação da chegada do Nicolas lá em Brasília. Então domingo dia 25 o pessoal de Brasília, eu não sei o horário certo, mas deve ser por volta das 10 horas. O Nícolas deve ainda dar essa divulgar a hora, mas você que é de Brasília, que puder ir nessa manifestação, é muito importante. Domingo, dia 10 lá, dia 25 às 10 horas lá em Brasília. Eh, esses detalhes do local e da hora a gente ainda vai dar ainda, mas é muito importante isso. E

também no domingo vai ter manifestação na Paulista, tá? na Paulista, em frente ao a Fiesp, eh, 14 horas na Paulista, em São Paulo, vai ter manifestação também apoiando o Nicolas, o Bolsonaro, eh, a dosimetria, a a anistia contra esses essas coisas absurdas, né? E é lógico, é bacana ver o pessoal se animando de novo a fazer a manifestação, porque eu já falei para vocês, manifestação grande no Brasil é março. Março tá chegando, meu amigo, estamos agora no final de janeiro, fevereiro é carnaval, final de férias, né? Ainda vai est meio devagar a coisa, mas depois de fevereiro é março, meu amigo. Aí ó, é

hora de marcar mega manifestações aqui no Brasil que aí o pessoal vai, né? Eu já vou estar de volta, vocês sabem, em fevereiro eu devo estar nos Estados Unidos visitando minha filha, mas eu volto para cá no final de fevereiro e em março eu tô pronto pra gente fazer manifestações por aqui também. Vou participar das manifestações aqui no Rio conforme for para São Paulo também. Não sei como é que vai ser o processo aí. Vamos esperar marcarem as manifestações, né? Aí chega a ser engraçado porque você

vê que tá machucando o pessoal quando começa a veja, fala: "Não, porque o protesto do Nicolas pode render um golaço pro Lula". Aqui, ó, a há poucos meses do início formal da campanha presidencial, o cenário político começa a revelar um contraste que tende a marcar a disputa eleitoral. De um lado, a direita mantém foco quase exclusivo na defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tão mentindo, né? Porque você viu, o Nicolas falou o o protesto é sim pela dosimetria das penas do pessoal do 8 de janeiro, que é um absurdo isso daí, com certeza, do Bolsonaro, coisa e tal, mas também a CPI do Banco Master e a CPI do INSS. Tem dois temas aí muito

importantes dessa história. De outro, o presidente Lula que avança com uma com uma agenda de entregas, anúncios e programas sociais explorando o peso eleitoral de estar no comando. o Lula continua com as mesmos program. É, é lógico que quem fez isso daqui foi o Marcel Rahaal, que é um uma um analista de de política, né, do colunista Robson Bonim da coluna radar. A a oposição começa com sem um discurso claro, está facilitando o planalto, ficar defend não pode defender o Bolsonaro, não pode. Não defenda o

Bolsonar, abandone o Bolsonaro. É o que eu falo para vocês, a tristeza desse pessoal é que eles achavam, eles, eu juro para vocês, eles esperavam que no momento que o Bolsonaro fosse condenado, que não, agora não, agora o consenso social se formou, acabou, ninguém mais vai defender Bolsonaro e coisa tal, estão tomando no cu, na rabiola porque tá todo mundo continua defendendo o Bolsonaro, porque tá tá claro que eles inventaram esta toda que não teve merda de golpe nenhum, cara. Então, ou seja, esse sentimento de injustiça é 10 vezes mais potente em termos de eh de eh eh de efeito eleitoral do que a porcaria do programa Minha Casa, Minha Vida do Lula, que não entregou nenhuma, que não conseguiu nada, só conseguiu criar mais inflação aqui no Brasil no final das contas, né? Então eles estão falando assim: "Esse tipo de protesta ajuda a oposição?" Sim, tá ajudando.

Olha que coisa. É, as pessoas estão preocupadas com Bolsonaro, não tem propostas de futuro. Que proposta de futuro que tem a do Lula, O Lula é o passado. Vocês botaram esse cara em 2022 na base da da do dedão na balança. Não vai ter dedão na balança esse ano. O Alexandre Moraes não vai

estar no STF, não. Dedão na balança não vai rolar, né? Enfim. Eh, o pessoal tá aqui chorando, desesperado, porque tá vendo que essa essa manifestação que de novo é só a primeira do ano, ainda vai crescer, ainda vai vir as manifestações de março, aí que o bicho vai pegar para esse pessoal. Já estão, já tá batendo o desespero na esquerda. Aqui dá para ver

claramente que o pessoal já tá batendo desespero. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.