---
video_title: "MULHER de CAETANO VELOSO reclama de SHOWS VAZIOS: CULPA da ECONOMIA de LULA e do"
video_id: Ra7l0a47U8k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ra7l0a47U8k
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  MULHER de CAETANO VELOSO reclama de SHOWS VAZIOS: CULPA da ECONOMIA de LULA e do RANÇO dos ARTISTAS #shorts
---
A Paula Lavini tá pedindo ajuda pro Lula porque ninguém tá indo ver os shows que ela organiza, né? Ela própria não é artista, não, tá? Paula Lavini é a mulher do Caitano Veloso, mas ela tem uma uma companhia de shows e coisa e tal. E a verdade é que tá tudo vazio, ninguém vai nos shows, ninguém vai em nada. E ela tá pedindo ajuda do Lula porque, segundo ela, as bets estão acabando com, estão impactando o setor cultural. Meu amigo, esse pessoal tá

colocando a culpa nas bets. Uma coisa que a culpa é do Lula, tá? O povo tá sem dinheiro, não é porque tá apostando dinheiro nas bets, não é porque o Lula quebrou a economia brasileira. É isso que tá acontecendo. As pessoas não percebe que as políticas de esquerda sempre fracassam, sempre destróem a economia, independente da boa vontade.

Ah, mas é para ajudar os pobres. Não adianta ter intenção. Boa vontade não quer dizer nada. No final das contas, isso é antieconômico, isso destrói o dinheiro das pessoas. Além disso, eu suspeito que boa parte do público dos shows desses artistas esquerdistas brasileiros está simplesmente puto da vida com esses artistas esquerdistas brasileiros, exatamente por eles estarem apoiando o Lula, né? Eh, eh, lembra? O o

a esquerda é é composta de dois grandes grupos. Eh, a elite aristocrática socialista, o pessoal muito rico, esse pessoal continua muito rico, tá mais rico ainda agora com essa taxa de juros de 15% ao mês e coisa e tal, tá ganhando dinheiro como nunca ganhou na vida com o Lula, né? Mas esse pessoal é relativamente pouco, não é muita gente, né? E aí esse pessoal não enche os teatros lá da Paula Lavini, não enche os shows da Paula Lavini. Além disso, tem um pessoal muito pobre que é muita gente, mas não tem dinheiro para em show também com produção cultural, né? Ou

seja, o que a Paula Lavin tá reclamando é que os artistas brasileiros perderam a classe média, que onde tá, onde é que tem o dinheiro mesmo para esse pessoal? É o pessoal que tem algum dinheiro, não é que seja rico, mas tem algum dinheiro, pode ir num show, pode fazer uma festa, pode comprar alguma coisa. E eh eh só que exatamente esse pessoal, meu amigo, não suporta o Lula porque vê o Lula como um pinguço corrupto e os artistas brasileiros todos decidiram cavar sua própria cova. Eu sinceramente eu eu ganhei ranço de artista brasileiro. Quando eu vejo vejo alguma coisa que é iniciativa de artista brasileiro, eu não quero, não quero mesmo, não quero participar, não quero fazer nada porque peguei ranço desse pessoal defendendo o Lula, né? Esse pessoal tava acostumado

com a época em que a esquerda conseguia manter ali a a o consenso social, né, impor essa visão social gramciniana na população através da mídia tradicional. Só que isso agora se perdeu e aí quando se perde e o artista tenta manter isso, não temos que defender painho, temos que defender o pinguço corrupto, não sei que lá. O que eles não percebem é que isso joga o nome deles na lama. Eles estão jogando fora isso. A culpa não é das betes, a culpa é de você. Paula Lavin do

Caitano.