---
video_title: "MENDONÇA INVESTIGA OBSTRUÇÃO de JUSTIÇA no caso LULINHA e INSS: PODE botar LULA na CADEIA"
video_id: snS2aMGaVvA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snS2aMGaVvA
video_date: 2026-05-23T15:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/mendonca-quer-tirar-a-limpo-troca-de-delegado-que-investigava-lulinha
  https://veja.abril.com.br/brasil/mendonca-avalia-investigacao-sobre-obstrucao-de-justica-no-caso-de-lulinha-no-inss/
  https://claudiodantas.com.br/farra-do-inss-mendonca-delegado-inquerito/
  https://claudiodantas.com.br/mendonca-quer-blindar-pf-de-pressao-politica-nos-casos-master-e-inss/
---
Pois é, parece que o André Mendonça tá atento à troca dos delegados da PF, no caso do Lulinha, né? A gente falou sobre isso recentemente. O foi trocado a chefia da equipe que investigava o caso do INSS lá na Polícia Federal. É verdade que o pessoal fala que não, que foi uma troca para melhor e não sei que lá, porque tem mais estrutura, não sei que lá, mas transferiram todos os delegados, menos o chefe que comanda a [ __ ] toda. E aí esse é o problema. A a inspeção, a

a impressão que passa é que está havendo interferência na PF para barrar a investigação do Lulinha. A boa notícia dessa história é que o Mendonça parece que tá atento a isso daí, tá? Ele tá querendo tirar aqui, ó. Ele tá avaliando uma investigação sobre obstrução de justiça no caso do Lulinha no INSS. Ele deve abrir um procedimento para colher informações sobre movimentos que podem atrapalhar apurações de corrupção. Ou

seja, isso pode indicar até a implicação do Andrei Rodrigues nessa história toda. O Andrei Rodrigues foi quem ordenou essa mudança do caso Lulinha lá dentro da Polícia Federal. Isso sim é interferência no trabalho da Polícia Federal. Impressionante como é que isso não causa o o a mesma oirierza que causou, né, quando o Bolsonaro trocou ou queria trocar o chefe da Polícia Federal, né, que não tinha o chefe da Polícia Federal não mexe diretamente com investigação. Agora isso daqui sim, porque estão alterando diretamente os delegados envolvidos com a investigação, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapsu. E essas notícias foram sugeridas por loiro, Heleno, Lula Analógico, Flávio Digital e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o André Mendonça quer tirar a limpo a troca do delegado que investiga Lulíha, né? E inclusive ele fala aqui sobre abrir uma investigação sobre obstrução de justiça nesse caso. E aí muita gente pode pensar o seguinte: "Ah, mas ele tá muito devagar". O Alexandre de Moraes não quis nem saber, foi lá e deu uma ordem, bloqueou a troca, mandou voltar o delegado, não sei que lá, não sei que lá. Olha, a minha visão é que o André Mendonça está fazendo a coisa da forma correta, da forma inteligente. Como eu

falo para vocês, uma sorte que nós temos é o fato de que o Alexandre de Moraes é burro, né? É um cara idiota mesmo, um cara primário, né? E daí ele fica com esses arroubos de eh de autoritarismo que depois isso pode até parecer muito bacana num primeiro momento, pode parecer muito forte, né, uma uma um impedimento muito direto e coisa e tal, mas na verdade no longo prazo isso expõe uma falha absoluta, né? É o que tá acontecendo agora. A gente tá vendo todos os casos que a justiça brasileira julgou aí referentes ao governo Bolsonaro e um monte de coisas que foram perseguições. A gente sabe que foi

perseguição, mas ficou muito óbvio para todo mundo, né? Eh, eh, o caso da Carla Zambelli foi o último que a gente falou sobre isso, mas teve vários outros casos aí de eh de justiças no mundo inteiro que olharam para esse caso aqui no Brasil e falaram: "Porra, tá muito exposto isso daqui". O André Mendonça tá tomando cuidado, está fazendo a coisa correta, né? E isso é muito importante para garantir, porque neste caso realmente a interferência da PF, né? Ele não precisa tomar as atitudes abobalhadas, abestalhadas, atrapalhadas que o Alexandre de Moraes tomava. Ele

pode realmente simplesmente seguir a justiça, tá? Aqui o Mendonça avalia investigação sobre obstrução de justiça no caso Lulinha. O relator da investigação sobre fraudes bilionárias no INSS, o ministro André Mendonça, do STF, avalia abrir um procedimento para apurar possíveis atos de obstrução de justiça contra Lulinha e seus aliados no governo. As manobras que tiraram o delegado da investigação que ameaça o filho do presidente da República e outros movimentos patrocinados pelo próprio Lula sobre as movimentações de delegados estão sob avaliação. Antes da PF tirar o delegado que investiga Lulinha, no caso do INSS, Mendonça advertiu dois ministros de Lula sobre atos indevidos contra a investigação.

Segundo conselheiros do próprio petista relataram ao radar, Lula, apesar dos conselhos que recebeu, dobrou a aposta. Ou seja, o Lula foi avisado de que ele tava tomando ações de que se implicaria em obstrução de justiça. O Lula pode ser acusado de obstrução de justiça no caso do Lulinha. O Lula, evidentemente, é o cara que tá por trás dessa história. A investigação do André Mendonça vai incluir não apenas o Andrei Rodrigues, como outros ministros do Lula e o próprio Lula.

Aqui, ó, Mendonça quer tirar a Limpo a troca do delegado que investigava o Lulinha. Um ministro do STF, André Mendonça, determinou a abertura de um processo que investigará as causas da troca do delegado da PF. Então aqui tava falando que ele tá, ele tava avaliando essa investigação e agora ele abriu já essa investigação para entender o que que aconteceu, né? O ministro é relator da ação no Supremo que considerou insuficientes as explicações da da força policial paraa substituição do agente responsável desde as ações iniciais da CPMI do INSS. Ou seja, é o que a gente falou, né? O chefe que foi substituído,

eles eles falam que não, que tá, toda a equipe continua a mesma, mas o chefe mudou, o chefe foi substituído. Então, ou seja, é realmente um caso de interferência, né? E a explicação que eles deram, ah, não, porque a equipe agora vai ter uma área melhor. Lembra o que aconteceu, né? Eh, o Andrei Rodrigues determinou que que saísse de uma área de investigação que tava se fazendo a investigação do INSS e fosse para uma outra área dentro da Polícia Federal, alegando que essa outra área teria mais recursos, teria mais facilidade de fazer as coisas e não sei que lá. Transferiu todo mundo, todos os

policiais, todos os delegados que estavam na área original foram para a nova área, né, supostamente para poder dizer: "Ah, não, mas eu não mudei a equipe, a equipe continua a mesma". Só que tem um detalhe, o chefe não foi, o chefe da equipe toda não foi transferido pra nova área, ou seja, trocou-se o chefe da equipe que investiga o Lulinha no INSS e os outros casos do INSS também. Mais do que isso, o pessoal foi transferido pra área que cuida de investigações do STF, meu amigo. É a área da galera puxa saco do Xandão. Ou seja, a galera, a turma lá do da tropa de choque do Xandão, é que tá investigando agora o caso do INSS. O o

André Mendonça ficou esperto nessa história, né? Ele também tem demonstrado possíveis tem demonstrado preocupação com possíveis interferências nas investigações em que o próprio filho do presidente Lula é citado. Diante dos recentes movimentos, Mendonça deve aumentar o rigor no compartilhamento de informações do inquérito do INSS, restringindo o acesso a dados e blindando os autos para evitar pressões políticas, né? O ministro já adota como padrão a técnica de compartimentação das informações dos processos dos quais é supervisor. O objetivo é proteger as informações e evitar vazamentos. E, mas

de certa forma o problema todo é a interferência do governo Lula para evitar isso, né? Então aqui, ó, as lideranças da oposição como presidente da CPMI e o relator se manifestaram repudiando a iniciativa da corporação e pediram explicações ao chefe da PF, Andrei Rodrigues, sobre a decisão. Essas explicações, segundo o André Mendonça, não satisfizeram, não foram satisfatórias, não não indicaram realmente o motivo real, né? essa ideia de que transferiu porque eh da uma área maior, tinha mais recursos e coisa e tal, não faz sentido nenhum, era só dar recurso para aquela área também. Ou de outra forma, se é por questão de dar mais recursos, transfere o chefe também, bota o chefe na nova área também e pronto, fica 100% da equipe mantida, né?

Aqui, ó, fárra do INSS, Mendonça quer apurar troca de delegado que comandava o inquérito. O ministro do STF, André Mendonça, vai abrir um procedimento especial para investigar a troca do delegado da Polícia Federal. De novo, isso pode parecer, poxa, mas o Xandão não quis nem saber. O Xandão foi lá e colocou e proibiu e não sei que lá e diz que o Bolsonaro tava interferindo. Mas é o que eu falo para vocês, o Xandão não tinha razão. O Xandão tava fazendo

as coisas na orelhada. Coisa de burro, de gente primária, né? E acabou se ferrando. Tá, todo mundo vendo as merdas que o Xandão fez, né? O André Menoça, como ele tem razão, ele não precisa dar as as orelhadas que o Alexandre de Moraes estava dando naquela época. Ele pode fazer a coisa da maneira

correta. ele pode fazer a coisa dentro do devido processo legal. Instaurou uma investigação para avaliar isso daí e certamente vai apontar problemas. Isso aqui vai criar um problema pro Lula enorme lá na frente, tá? Veja, o Lula vai perder a eleição esse ano. Ano que

vem ele não é mais presidente, mas graças ao precedente que o próprio STF criou para eh perseguir o Bolsonaro, ele pode continuar sendo investigado no STF. E daí se ele pode ser investigado por por obstrução de justiça, por ter tentado livrar o filho dele das investigações. Ou seja, o Lula pode ir paraa cadeia por isso daqui, tá? E eu tenho certeza que o o Flávio Bolsonaro ganhando as eleições esse ano, fazendo um número suficiente de senadores pra gente mudar a composição do STF, ano que vem a gente consegue botar o Lula na cadeia por conta desses crimes absurdos que ele tem cometido contra a justiça brasileira, né? Essa interferência toda que ele tem feito, né? aqui, ó. Eh, mas

aí que tá, é importante fazer a coisa correta, não fazer a mesma besteira que o Alexandre de Moraes fez. Por quê? Porque as besteiras que o Alexandre de Moraes fez ficaram muito expostas, mostraram realmente o o o exagero, mostraram o quesito ditatorial dessas ações, né? Aqui, ó, o ministro Supremo demonstrou preocupação com uma possível interferência das investigações envolvendo o filho do presidente. Não apenas a troca do delegado, tá? Como a

gente tá vendo aqui, houve outras ações também que foram tomadas pelo governo Lula que não for além da troca do delegado para tentar barrar esse tipo de coisa. Eu não sei se ele tá se referindo à questão de interromper a investigação da CPMIs. Isso certamente foi uma ação do governo Lula com o objetivo de eh impedir investigações sobre o caso do Lulinha ou se tem outras ações que a gente não tá sabendo ainda, porque lembra o mais uma vez o André Bendonça tá fazendo a coisa correta. A investigação está acontecendo sem divulgação das informações, o que pode ser que tenha coisa que a gente nem tá sabendo ainda que o Lula fez para tentar impedir essa investigação, tá? E o Mendonça quer também blindar a PF de pressão política nos casos master e NSS.

Isso é uma coisa muito importante, né? São casos muito importantes, casos que o Lula quer de toda forma interferir, né? Aqui, ó, o ministro André Mendonça passou a monitorar mais de perto os inquéritos da Polícia Federal sobre o Banco Master e as fraudes com descontos de aposentados e pensionistas do INSS. As informações são da CNN. O relator dos dois casos, Menoça, demonstrou preocupação com possíveis interferências políticas dentro da PF e com vazamentos seletivos de informação em meio ao cenário pré-eleitoral, né? O vazamento

de informação do Flávio Bolsonaro, como eu falei para vocês, eu sinceramente, do ponto de vista eleitoral, eu achei positivo pro Flávio isso. Melhor ter vazado agora do que ter vazado mais adiante. Então, não vi nem como uma coisa muito crítica isso daí, tá? O gabinete de Mendonça também vê risco de uso político das investigações durante a campanha de 2026. É lógico, ele diz aqui, tanto por parte do Lula quanto por parte do eh do Flávio Bolsonaro. Ele não

quer nem uma coisa nem outra, ele quer uma investigação clara nessa história toda, né? Aqui, ó, a Polícia Federal retirou o caso da divisão de repressão a crimes previdenciários e transferiu para a coordenação de inquéritos em tribunais superiores, né? É aquilo que eu falei para vocês, é pra turma do Xandão. Isso aqui é a Turma do Xandão lá na Polícia Federal, né? A a mudança provocou a saída do delegado Guilherme Fulano de tal da coordenação das investigações.

Segundo relatos ligados ao gabinete do ministro, Mendonça considerou insuficiente a explicação apresentada pela PF para a substituição. O ministro teria sido informado da troca não pela corporação, mas por um advogado de um dos investigados durante uma audiência relacionada ao caso. A partir disso, Mendonça passou a discutir mecanismos para restringir o compartilhamento interno de informações das investigações. Ou seja, ele tá preocupado com essas ações do Lula envolvendo essas investigações lá, né? E é uma boa uma boa medida. O André

Menonça tá atento ao que tá acontecendo. Eu acho que a gente vai ter boas novidades do INSS aí até o final do ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.