---
video_title: "PF faz NOVA OPERAÇÃO contra BANCO MASTER e coloca TANURE, e MANSUR na INVESTIGAÇÃO: ESQUENTOU"
video_id: mhIig7rnOcE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mhIig7rnOcE
video_date: 2026-01-14T16:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/14/operacao-banco-master.htm
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/14/pf-faz-nova-operacao-que-apura-suspeita-de-fabricacao-de-carteiras-de-credito-falsas-envolvendo-banco-master.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/nova-fase-de-operacao-contra-vorcaro-bloqueia-r-57-bi-em-bens/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/cunhado-de-vorcaro-e-preso-tentando-embarcar-para-dubai-em-jatinho.shtml
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/01/14/nelson-tanure-operacao-banco-master.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/quem-e-joao-carlos-mansur-alvo-de-nova-operacao-da-pf-contra-o-banco-master.shtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/01/14/master-fundos-investimentos-filme-frozen.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/nova-operacao-da-pf-contra-o-master-mira-fundos-suspeitos-de-fraude.shtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/pf-atrasou-operacao-contra-investigados-no-esquema-do-banco-master-diz-toffoli/
  https://www.areavip.com.br/noticias/politica/relacao-entre-vorcaro-do-master-e-jair-bolsonaro-vem-a-tona/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/o-nome-que-preocupa-o-planalto-no-caso-master/
---
Rapaz, que coisa emocionante. Olha só, teve operação hoje da PF, no caso Master, hein. Olha só, uma operação gigante. Não teve prisão, não. Aliás, prisão teve uma prisão preventiva, é, temporária, mas rapidinho o cara já foi solto. O cunhado do Vorcaro foi preso

temporariamente. A gente vai explicar isso daqui, mas de qualquer forma, o importante é busque apreensão. Pegaram o celular, sabe de quem? do Tanuri, bicho. Eu falei, eu avisei para vocês, eu tenho falado aqui, olha só, o Tanuri tá existe a suspeita de que o Tanuri tá mexido nessa história aí, tá, tá envolvido nessa história. E o Nelson Tanuri é

muito maior do que o Vorcaro em termos de influência em Brasília, em conhecer política em Brasília. Se tem um monte de político ligado ao Vorcaro em Brasília, meu amigo, Tanuri é todo mundo praticamente, cara. Então, a situação tá ficando complicada. Além disso, já tem o pessoal dizendo aqui que essa operação ligou o Banco Master ao Bolsonaro. Lembra que eu falei para vocês que eles iam tentar ligar o Banco Master ao Bolsonaro nessa história toda? Eles não

tm motivo para isso, tá? A gente vai mostrar aqui o que eles estão dizendo, apontando como ligação. Não tem lógica nenhuma. Essa esse caso do Banco Master pega um monte de políticos lá em Brasília. Pega a gente da direita e gente da esquerda, mas não o Bolsonaro.

Bom, vamos ver o que que teve dessa operação aqui, porque eu acho que o mais legal são esses dois nomes, tá? O Nelson Tanuri, que o celular dele foi aprendido, e o João Carlos Mansur, que é outra figura conhecida também. Vamos entender esse troço aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Até Mais e obrigado por todos os peixes, Groque, Coloque Músculos no Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcar e familiares e sócios são alvos da PF em operação contra o master. É mais uma

mais uma fase da operação compliance zero, né, que é o nome da operação que eles fizeram contra o Banco Master. Já é terceiro, quarta fase, né? Aqui, ó. Polícia Federal compre hoje uma série de mandatos e busca e apreensão relacionados a pessoas investigadas no Banco Master. Segundo o Alluron, Vorcaro é um dos alvos, eh, bem como o pai dele, o Henrique Vorcaro e outros integrantes do mercado financeiro, suspeito de terem dado lastro as fraudes da instituição, né? Então, aqui tem algumas pessoas

aqui, ó, o cunhado do Vorcar, o empresário Fabiano, Zetel, foi preso tentando embarcar para os Estados Unidos. Ele foi alvo de prisão temporária, tá? E já foi solto já, tá? Eh, por que que ele foi preso? Porque ele ele embarcar num jatinho antes da operação. Então, ou seja, se deixassem

ele embarcar, ele e e ele fugiria. Se não deixassem ele embarcar, se avisassem que ele tava proibido de sair, ele contaria para todo mundo que ia ter operação hoje. Então eles precisavam prender ele para evitar que ele comunicasse com as outras pessoas que havia operação hoje, né? Você sabe, por lei brasileira, as operações da Polícia Federal tê que acontecer, a menos em caso de emergência, eh operações normalmente acontecem às 6 horas da manhã em dias úteis, né? Então, algumas eh exceções para isso, mas em princípio não pode ser a qualquer hora, qualquer dia. Então, eh provavelmente tava

embarcando antes disso, antes desse horário de 6 horas da manhã e aí a polícia teve que prender ele para evitar que ele dedurasse o resto da galera, mas ele já foi solto já. Agora, a busca e apreensão do João Carlos Mansur, que é o dono da REAG. Aqui tá dizendo ex-dono da REAG, porque no momento que a REAG foi acusada de eh de ligação com o PCC, ele saiu da liderança da REAG, mas ele é o dono, ele que montou a coisa toda. Todo o negócio da REAG é com esse João Carlos Bansor, né? E o Nelson Tanuri que é esse Nelson Tanuri é empresário, ou seja, não tá falando nada. É o que esse cara é o

cara que muita gente acredita, não sei se é verdade, estaria por trás do Daniel Vorcaro, né? Então, aprenderam celular. Ih, cara, vai ser uma festa isso aqui, ó. Pfaz buscas endereços de Daniel Vorcaro e familiares em nova nova fase da operação sobre fraudes no máster, né? Ah, os agentes cumprem 42 mandados de busca e apreensão, bloqueio e sequestro de bens que superam R 5,7 bilhões deais.

É um bocado de dinheiro, né? R 5,7 bilhão deais, pô, dá para fazer um churrasco, hein? A defesa do banqueiro diz que ele colabora com a investigação, né? Aqui, ó, a Polícia Federal realiza nessa quarta-feira a segunda fase da operação, que é a operação compliance zero, né? Os agentes fazem busca endereços do Vorcaro em São Paulo e eh além disso, eh, fizeram com o Fabiano Zetel, que é o cunhado do Vorcaro, que tava tentando embarcar para Dubai. Segundo ele, ele ia

tentar fechar o negócio com os árabes. Lembra aquela história que tem um fundo árabe que queria botar dinheiro no banco master? Você acha que algum banco, algum, algum fundo de investimento em qualquer lugar do mundo vai botar dinheiro agora no Banco Master? Pô, para com isso, cara. O Banco Master tá tá quebrado, pô. Quebrou. Se não tava

quebrado antes, depois que teve essa essa liquidação do Banco Central, já tá quebrado agora. Não tem não tem lógica, né? A única chance que o Vorcaro tinha, né, era desliquidar o Banco Master e forçar o BRB a comprar o Banco Master. Por quê? Porque ligação com político, ele tem. E e político é tudo meio

maluco. Político tá cagando pra empresa estatal, né? Bota, bota para quebrar tudo se for interesse do político. Então, eh, o fundo árabe, o fundo árabe não é assim. Os árabes não são otário, meu amigo. Não vão botar dinheiro no

banco master. Então, o mais provável é que ele tava realmente fugindo. Tal como o Vorcaro quando disse que ia viajar para Dubai para tentar fechar o negócio de venda do Banco Master, muito provavelmente tava fugindo também, né? Também foi alvo o fundador e ex-executivo da REAG, o João Carlos Mansur, né? Nessa etapa da operação compliance zero, o nome da operação, tem um monte de coisa aqui, ó. A a PF

aprendeu R$ 97.000 em dinheiro vivo, carros de luxo, relógios e até uma arma nos lugares onde esteve, né? As medidas visam interromper a atuação da organização criminosa, assegurar a recuperação de ativos e dar continuidade às investigações. Segundo algumas pessoas estão imaginando, o fato de estarem envolvidos um monte de parentes do Daniel Vorcaro, isso não deixa de ser uma maneira de ajudar ele ou incentivar ele a fazer uma delação premiada ou pegar alguém da família que tope fazer uma delação premiada, porque você começa a ter, né, pessoas que não estão envolvidas diretamente no negócio, que teriam sido auxiliares nessa folcatrua toda. E essas pessoas que são auxiliares costumam ter eh mais incentivo para fazer a delação premiada, né, Vorcar? É veja, eu espero

que façam isso sem tortura, como fizeram com o com o Mauro Sid, né? Mas delação premiada por si só é uma coisa positiva. Vorcaro foi preso na primeira fase da operação enquanto embarcava num jatinho. A gente já sabe sobre isso, né? Foi solto depois pelo Tofol, né? E mais,

enfim, aqui, ó, um dos esses da investigação, suposto excrema de criação de negociação de títulos falsos para forjar uma situação financeira melhor e maquiar o balanço. Isso era a a primeira eh eh acusação do Banco Central contra o Banco Master, forjar títulos falsos. Além disso, tem uma segunda acusação, como a gente falou, que é aquela lavagem de dinheiro do PCC via REAG. Eu acredito que essa segunda e e investigação também tá contemplada aqui, uma vez que o cara que criou o Reague, né, que é o João Carlos Mansu, também foi um dos alvos da operação. Ninguém foi preso, tá gente?

Não teve prisão de ninguém, mas teve busca e apreensão para todo mundo. Esse, o fato de não ter prisão de ninguém, eu acredito que é porque o Toffol não deixou, tá? Lembra quem teve que autorizar essa essa operação foi o Toffoli. A gente vai ver depois que o Toffol até aprovou a operação, mas tava meio reticente nessa história e não não deixou prender ninguém. O único preso foi o tal do cunhado do do cara, porque ele tava viajando, como eu expliquei, aí foi obrigado a uma prisão temporária, ele já foi solto, já já tá solto aqui, ó. Nova fase da operação

bloqueou 5,7 bilhões em bens, né? Então, teve vários carros de luxo, coisa e tal, mas para chegar a 5,7 bilhões, meu amigo, foi teve fundo sequestrado, teve fundo bloqueado. Um monte de contas correntes deve ter sido bloqueado nessa história aqui, porque e para você ter bem de R 5,7 bilhões deais, cara, simplesmente não tem, cara. Que que você vai ter? Quanto, quantas Ferrari você precisa ter para chegar a R 5,7 milhões deais? É muito dinheiro mesmo, né? Aqui,

ó, cunhado de Vorcaro é preso tentando embarcar para Dubai em Jatinho. Fabiano Zetel foi alvo da da prisão temporária por para resguardar o sigilo da segunda fase da operação compliance zero. Ele já foi solto. Então, a explicação é que justamente ele tava embarcando nesse jatinho antes da operação da PF. A operação da PF tava marcada para 6 horas da manhã, mas aí o pessoal descobriu, talvez alguém tenha avisado a ele que ele tava viajando, ele tava indo para Dubai, né? Ia pegar o jatinho para ir

para Dubai antes desse horário, né? Só que aí a PF fala: "Não, então pera aí. Aí, aí você é o que eu falo para vocês. Em tese, pela lei brasileira, a operação desse tipo tem que ser às 6 horas da manhã para não acordar a pessoa, para não ser eh, né, não se intrometer na vida natural da pessoa. Mas se o cara tava viajando, né, e havia o risco de fuga dele, foram lá e prenderam ele. E

prenderam para quê? Para ele não avisar o resto da galera, né? Ele claramente tava sabendo que ia ter operação, né? Então ele foi preso quando se preparava para deixar o Brasil no jatinho, mas foi solto ainda pela manhã. O Tofol é uma mãe, cara. O Tofol é uma mãe para esse

pessoal. Mas olha só, eu fico imaginando o Tofol pedindo desculpa. Desculpa aí, gente, eu tive que autorizar essa operação. Ai, foi mal, mas eu não tive jeito de não autorizar, mas eu soltei todo mundo. Os pedidos de prisão, certamente teve pedido de prisão para espectro dessa galera toda, mas, né, ele não autorizou os pedidos de prisão, por isso que foi só busca e apreensão dessa galera toda aqui, né?

Eh, e o Vorcaro, vocês lembram, ele liberou o Vorcaro depois, né? Ou seja, ninguém tá falando isso aqui, tá? Eu tô supondo que houve o pedido de prisão desse pessoal e o o Tofol negou, porque vocês sabem, o Tofol é uma mãe para corrupto, né? O Tofoly é o amigo do amigo do meu pai ou prática, é que é praticamente uma mãe dessa galera corrupta lá em Brasília, né? Então é isso daí, tal, pessoal. Eu acho que esse

daqui é o assim, esse esse Zetel, ele é ligado à igreja evangélica lá da Lagoinha e coisa e tal, né? E tem aqui algumas imagens dele, coisa e tal. Enfim, e ele foi preso, mas foi preso e já foi solto, como eu falei, né? De qualquer forma, ele sofreu, sofreu busca e apreensão. Conseguiram o celular dele?

É possível que sim. Aqui não fala se conseguir o celular dele, não, mas é possível que sim, né? Aqui, ó, teve mais um monte de arma prendida. Carros de luxo. Bom, Bioid não é carro de luxo, não. Depende do BID. Tem tem BID que é

de luxo, né? Eh, bom. E teve um monte de relógio também. Enfim, tá aqui essa ligação. A Natália Vorcaro, todos eles foram alvos da operação, tá? A irmã do

Daniel Vorcaro é casada com Fabiano Zetel e o pai dele também foi alvo da operação nessa coisa toda aqui, claramente querendo alguém para para fazer a delação premiada aqui. Agora, a parte interessante, eu ontem falei para vocês do caso do Nelson Tanuri. Quem que é o Nelson Tanuri? Tem um outro vídeo aqui no canal que eu já expliquei a trajetória toda dele. Ele começou na proeminência política lá em láem lá na Bahia, né? E já fazendo treta, já

arrumando treta, já começou a vida a vida empresarial dele com treta na Bahia, né? Mas aí ele começou a se especializar justamente na questão de influência política. Como é que ele funcionava? Ele comprava empresas que estavam meio quebradas ou totalmente quebradas. E aí, como ele tinha muitos contatos em Brasília, muita gente política ligada a políticos em Brasília, ele dava um jeito do governo dar uma lei ou aliviar alguma coisa para aquela empresa ou pagar um precatório qualquer pra empresa e aí a empresa, né, melhorava de vida, ele ia lá e vendia a empresa depois, né, com algum lucro, né?

E assim ele fez com várias empresas, né, várias e dessas estatais, inclusive a Oi, a Oi é uma empresa que ele trabalhou, tem várias empresas que ele trabalhou dessa forma, sempre desse jeito, né? E de novo, eu eu não tenho nada contra o cara ser bom em comprar empresas quebradas e melhorar a empresa. O problema é a forma como ele fazia isso, né? Através da influência política. Não era no livre mercado, não é que ele comprava a empresa que tava quebrada e reestruturava ela, conseguia renegociar as dívidas, não sei que não.

Ele ligava pros políticos, pô, libera um dinheiro aí pr pra empresa aqui, não sei que lá. E os políticos liberavam dinheiro, a empresa melhorava um pouquinho, ele lucrava nessa parada, né? E a questão toda, ele lucrou muito na época do color, ele é muito amigo do color, muito amigo do pessoal da da época do Sarnei, do Color, essa turma toda, né? Ele era muito amigo da Zélia Cardoso de Melo. Lembra aquela ministra da economia brasileira que sequestrou a poupança dos brasileiros todos na época do Color e coisa e tal, ele era muito amigo dela, né? Enfim. E o que que

aconteceu? Ele também foi foi alvo de busca e apreensão, vários endereços ligados a ele e ele próprio. Celular do Nelson Tanuri foi apreendido no Galeão. Olha só, vou te falar um negócio. Se o pessoal lá em Brasília já não tava dormindo porque por causa com medo do celular do do Vorcaro, imagina como é que não tá o pessoal lá em Brasília agora que aprendeu o celular do Nelson Tanuri? Meu amigo, eu vou te falar uma

coisa. Deve ter gente lá tomando remédio de tarja preta aí para conseguir pelo menos piscar o olho, porque nossa senhora, o o celular do Tanuri, mais uma vez, ele ele é um cara que é é um muito pior que o Vorcar, tanto que tem existe esse existe esse e essa suspeita no mercado financeiro, eu não sei se é verdade ou não, de que na verdade o Vorcaro seria meramente um testa de ferro do Tanuri. O Tanuri que que organizou a operação toda, né? O banco master, só do banco master todo foi organizado pelo Tanuri e o Vorcaro é só o cara que ele botou lá de testa de ferro dele, né? Então é é possível que seja isso? É possível. Não sei, né? Eh,

porque o que as pessoas apontam, como eu como eu falei, cara, eu falei isso no vídeo ontem, bicho. Quem viu meus vídeos ontem, eu falei sobre isso ontem. O que o pessoal aponta é que esse negócio de influência em Brasília leva tempo, cara. Não é, não é qualquer um que você chega lá na porta do deputado, bate na porta do deputado, ô deputado, tá aqui dinheiro para você, para você fazer não sei que lá para mim. Os caras não aceita assim não. Eles não são bobo, pô. Ele

sabe que você pode estar enganando, pode estar, né, com grampo, pode estar com problem. Não é assim você fazer amizade com o deputado. É lógico, é lógico que precisa de dinheiro, né, para ter influência política em Brasília, mas mais do que isso, precisa construir um relacionamento. Ao longo do tempo, você vai construindo um relacionamento com o pessoal lá de Brasília. E o Vorcaro é um cara relativamente novo, né? Como é que

ele conseguiu tão rápido construir um relacionamento tão grande lá em Brasília? Pode ser que seja por causa do desespero, tá? Na época do Bolsonaro, né? O Bolsonaro cortou um monte de coisa, diminuiu o tamanho do estado, tinha um monte de gente desesperada lá em Brasília. Quando chegou o Vorcar oferecendo dinheiro, o pessoal meio que baixou o padrão e passou a aceitar o dinheiro de gente nova. Pode ser que

seja isso, mas tem gente que diz que é porque na verdade foi é o Tanuri que tá por trás do Vorcaro, né? Então se agora que a PF tá com o celular do Vorcaro, meu amigo, o pessoal tá apavorado. Não foi a única nova figura importante nessa história. O João Carlos Mansur também foi alvo da operação. Mais uma vez não foi preso, tá? Tanú também não foi

preso, não foi só busca e apreensão. Mas busca e apreensão, né? Você pega um monte de informação ali, pega computador, pega celular, pega um monte de coisa, né? E o que que é esse João Carlos Mansur? Ele é um cara que eh que apareceu na na operação carbono oculto do PCC. Ele é o dono do da REAG, né, que

é uma das principais e empresas lá de fundos que supostamente lavava dinheiro para o PCC. A gente falou também sobre esse caso aqui alguns dias atrás. Agora ele estando eh com busca apreensão, sendo investigado, esse aqui é o tal do Mansor, né? A coisa pode aparecer mais coisa nessa história aí da ligação do Banco Master até o PCC. Acho lindo que aconteça isso. Vamos ver o que que vai

acontecer nessa história aqui, né? Mais um cara aqui, ele não é tão ligado a políticos, mas parece que ele é mais ligado ao pessoal do PCC. Será que é isso? Não sei, né? Vamos ver. A polícia

tá investigando, certamente, né? Aqui, ó. Fundos de investimento receberam nomes de personagem do filme Frozen. Olha que curiosidade essa investigação. O pessoal descobriu que aqui, ó, e fundo Olaf 95, Fundo Ana, Hans 95 são personagens do ã do filme Frozen, né?

Não sei se vocês tiveram a oportunidade de ver o Frozen, né? Eu fui com meus filhos quando eles eram pequenininho e coisa e tal, e meus filhos não gostaram não do Frozen, tá? Mas enfim, eh eh o que que é o negócio? A hipótese mais provável é que se tratava de dinheiro frio. Era [ __ ] bicho. Olha a hipocrisia do pessoal, né?

Vamos ter que lavar dinheiro. Dinheiro frio é o dinheiro que não tem justificativa, não tem origem definida, né? Dinheiro frio, você quer, você quer lavar esse dinheiro e aí botar o nome do Frozen. Olha que lindo, olha que romântico, olha que coisa mais fofinha, né? Os caras botaram o nome do Frozen.

Olha só. E caramba, bicho. Pior que faz sentido isso, hein? Esses caras realmente não achavam que iam que iam ser pegos, né? Não achavam que iam ser pegos nunca, né?

Aqui, ó. Operação da PF contra o Master Mira fundos suspeitos de fraude e foi autorizada pelo Tofoli. Foi autorizada pelo Tofoli, mas a PF atrasou a operação contra investigados no esquema do Banco Master de Stofol. Eh, o ministro do STF critica em despacho a inércia dos investigadores que demoraram a agir contra investigados na fraude do Daniel Vorcaro. Hum. Ô, ô, Tof, você que tava

lambendo o o sapato do Daniel Vorcaro outro dia mesmo, cara. Tava fazendo tudo que o Vorcaro pedia outro dia mesmo, igual tá tá criticando a PF. Para mim, o que tá acontecendo aqui é isso, né? Na verdade, o Tofol que deu um jeito de atrasar essa coisa toda, o Tofol que negou as prisões da galera toda aqui, todo mundo tinha que ser preso, pô. Aprende todo mundo. É bom, [ __ ] o

pessoal ficar uns dias na cadeia, dá uma dá uma ajuda na moral da pessoa para fazer uma delação e coisa e tal. Enfim, eh, e, e agora o Tofol autorizou, autorizou, mas e aí, será que não contou para ninguém? Será que o pessoal não tava sabendo como é que vai ser isso daí, né? E de novo, qual a preocupação do pessoal nessa história, né? A preocupação é que isso daqui e o algumas pessoas estão dizendo que isso aqui parece preparação para delação premiada do Vorcaro. Estão querendo cercar o

Vorcaro para ele delatar. Eu acho lindo. Tomara que ele delate mesmo. Agora é como eu avisei também no vídeo ontem, eu falei para vocês que olha só, a esquerda vai tentar jogar esse troço no colo do Bolsonaro. Relação entre Daniel Vorcaro do Banco Master e Jair Bolsonaro vem à tona. Olha que coisa aqui, né? Isso é

não tem nada aqui. Olha só que que eles estão dizendo aqui, ó. Eh, eh, isso porque, como informa a Folha de São Paulo, o pastor e empresário Fabiano Zetel, cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro, foi preso tentando fugir do Brasil de jatinho. Trata-se da nova operação da compliance zero. E a polícia aumenta o cerco e vê ligações entre vorcário e pessoas próximas a ele, não sei que lá. E Zetel é associado à rede

de açaí Wakberry e academias de luxo, Lessinc, que não tem nada a ver com Bolsonaro. Mas qual a ligação dele com Jry Bolsonaro? Em primeiro lugar, ele é pastor da igreja da Lagoinha do André Valadão, ligado ao clã bolsonarista. Cara, não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Ou seja, o André Valadão, esse cara aqui, isso não quer dizer absolutamente nada de que tenha ligação do master com o Bolsonaro. Eh, inclusive

sua passagem recente, nos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro esteja esteve nessa igreja em Orlando. Ah, o Bolsonaro foi na mesma igreja em Orlando, quer dizer que tem ligação com o pessoal todo, né? Repara como é que tô tendo que forçar a barra nisso daqui. E de novo, tô tendo que forçar a barra porque eles sabem que tem gente de esquerda nessa história também. Vai ter que ser na base da propaganda para tentar associar o caso master ao Bolsonaro. Além disso,

ele foi o maior doador de campanha de Bolsonaro em 2022. Do ano, 3 milhões a campanha do Bolsonaro e 2 milhões a campanha do Tarcísio, né? Pela lei, pessoas físicas só podem doar 10% da sua renda anual, o que dá uma indicação de quão rico é o rapaz. Então ele doou pro Bolsonaro. Isso quer dizer que o Bolsonaro tá tá em conuio com ele ou que tinha algum incoluiuo. Não tem nada

contra isso, né? Além do que é uma besteira dizer que agora ele foi associado a Bolsonaro. Por quê? Porque ele já era cunhado do do Vorcaro. Ele já fazia um monte de coisa pro Vorcaro.

Então, ou seja, essa ligação dele com Vorcaro já existia há muito tempo. Dizer que esse cara liga com Bolsonaro é uma força de barra enorme. E mas eu expliquei para vocês que é isso que a esquerda vai tentar. vai tentar ligar o caso do Banco Master com o Bolsonaro. Por quê? Porque no caso do INSS eles não

conseguem ligar. O INSS é todo na esquerda, mas o caso do Banco Master tem gente de direita, assim como é o caso do Fabiano Zetel, por exemplo, e tem outros também, tá? Tem um monte de gente aí. Agora o pessoal do Passo Planal tá preocupado porque o Augusto Ferreira Lima, conhecido como Gugu Lima, é ex-sócio do Daniel Vorcaro e teve relação com o núcleo baiano do governo federal. Então o que eu falo para vocês, tem um monte de gente do governo Lula também ligado nessa história, né?

Curiosamente o Augusto Ferreira Lima não foi poupado nessa operação de agora, mas ele estava na operação anterior. Ele chegou a ser preso junto com o Daniel Vorcaro, depois foi solto pelo Tofol também, não sei que lá. Então, ah, o o Augusto Lima, por exemplo, venceu a licitação de venda da EBAL, a Empresa Baiana de Alimentos, e criou Cred, não sei que lá. Esse cara é ligado com Vorcaro, é muito ligado com Vorcaro. A esquerda tá tentando dizer aqui, olha só, não porque a relação de Lima com Vorcaro, porém, nunca foi próxima. Eles

relatam que o próprio Lima, que pediu para sair da sociedade em maio de 2024, porque descobriria por terceiros negócios feitos por Vorcaro, não sei que é lá, não, ele não tem muita ligação com o Vorcaro, tem, tem ligação para caramba. Esse cara fez o Vorcaro antes. E a a eh o banco Master é um banco NESGA, aliás, tinha um outro nome, inclusive antes de do da da associação com o Augusto Lima. O o Gugu Lima tem muita ligação com Vorcaro, sim. Então, repara como é que a esquerda tá tentando inventar uma ligação do master com o Bolsonaro e diminuir a ligação do do PT com Vorcaro. Mas a verdade é a seguinte,

o caso do Banco Master pega todo mundo lá em Brasília, pega tudo, tudo quanto é orientação política, pega em cima, embaixo, na frente, atrás, pega tudo. Essa novela vai ser emocionante, galera. Se preparem pros próximos capítulos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.