---
video_title: "JAQUES WAGNER vai AFUNDAR LULA, junto com RUI COSTA, LEWANDOWSKY e MANTEGA"
video_id: 4nHGSjtBGjg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4nHGSjtBGjg
video_date: 2026-06-18T22:15:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/18/aliados-de-flavio-usam-acao-da-pf-que-mira-em-jaques-wagner-como-resposta-a-dark-horse-e-governistas-temem-impacto-sobre-lula.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/cientista-politico-avalia-o-dano-potencial-para-lula-da-acao-da-pf-contra-lider-do-governo/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/nova-delacao-de-vorcaro-promete-encurralar-o-coracao-do-governo-atual
  https://revistaoeste.com/politica/defesa-de-vorcaro-avalia-apresentar-terceira-proposta-de-delacao-premiada/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/18/relacao-de-jaques-wagner-com-master-envolve-apartamento-show-internacional-voos-em-jatinho-e-privatizacao-de-supermercado.ghtml 
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/jaques-wagner-acaba-de-se-mudar-para-um-apartamento-avaliado-em-r-10-milhoes-na-bahia.ghtml 
  https://x.com/andreshalders/status/2067676288320467082
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/andre-mendonca-impoe-medidas-cautelares-a-jaques-wagner/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pt-alinha-discurso-e-dira-que-lula-nao-e-jaques/ 
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/davi-alcolumbre-sai-em-defesa-de-jaques-wagner-e-diz-que-presuncao-de-inocencia-tem-que-prevalecer.shtml 
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/cometemos-um-erro-diz-jaques-wagner-sobre-lei-de-delacao-premiada-16062026/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/viva-voz-e-confianca-como-foi-a-ligacao-de-lula-e-jaques-wagner
---
Muito engraçado ver que a preocupação de muitos jornalistas é que ai caramba, esse negócio do Jack Wagner ser um corrupto pode ajudar o Flávio e pode prejudicar o Lula. Olha só, aliados de Flávio usam a ação da PF que mira Jaques Wagner como resposta Dark Ross. Que mané resposta Dark Ross? O caso do Dark Ross não tem nada, né? E esse caso do Jack Wagner? Sim, o Jack Wagner nessa

história desde o início, né? Esse caso é muito pior do que o Dark Horse no final das contas, mas é esperado, né? Agora, sem dúvida alguma, é verdade. Aqui o pessoal tá vendo que cientista político avalia dano potencial para Lula na relação com com o líder do governo, né? Ação da polícia com o líder do governo.

Lembrando que esse é só a primeira ação, porque lembra, né, o Jaques Wagner, o pessoal até estranhou a falta do Rui Costa nessa história. Isso vai piorar muito pro Lula, né? E teve mais algumas revelações aqui do Jack Wagner que talvez se comprometam a situação mais adiante. Vamos entender esses desdobramentos da situação do Jax Wagner no mundo político, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026, às 5 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Fala Queiroz traz uma mulher para nós, Kidnabis e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o caso do Jack Wagner é absurdo, né? A gente vai ver aqui a relação do master, apartamento de 2 milhões, show internacional, tem um monte de lambança aqui e o pior, tem um retorno, né? tem o dinheiro vindo do do do Banco Master para o Jackes Wagner, mas também tem o Jack Wagner ajudando o caso o Banco Master. Ou seja, é uma situação muito, mas muito pior que o caso do Dark Horsei lá que eles inventaram do Flávio Bolsonaro, né? Aí tá aqui o pessoal do Globo. Qual que é a preocupação do

Globo? E o a gente vive um governo corrupto cujo líder do governo tá envolvido com corrupção e coisa e tal, no caso master e coisa e tal. Não, não, não. A preocupação deles não é essa. A preocupação deles é que ai que ação. Os

aliados do Flávio vão usar ação para e e dar resposta a Dark Hoss e governistas temem impacto sobre Lula. Olha a preocupação do cara aqui, né? É lógico que vamos usar, porque é muito pior, realmente. Esse essa turma toda do Lula tem que estar na cadeia no final das contas, né? Aqui, ó, em torno do pré-candidato à presidência avalia que investigação amplia impacto do caso master, enquanto governistas admitem preocupação com narrativa de que o caso atingiu diferentes campos políticos. Todo mundo

sabe que essa é a situação, ou seja, o caso master tem para tudo quanto é lado. E eu sempre deixei isso claro desde o início, né? Tem coisas para todos os lados. Mas dito isso, é importante notar que embora tenha gente da direita envolvida no caso master, não é o caso do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro, ele pediu dinheiro para o filme Dark Rosse. Isso não quer dizer tá envolvido

com o Banco Master. Não teve o retorno, não teve ele ajudando o Vorcaro em nada. Ao contrário do Jaques Wagner, como a gente vai ver, né? A operação da Polícia Federal que teve como com alvo o líder do governo, senador Jax Wagner, provocou o desconforto entre aliados do Lula. Calma, meu amigo, vai ser muito pior do que isso. Espera chegar o Rui Costa,

espera chegar o Lewandowski, espera chegar o Guido Mantega, né? Mas foi recebida com entusiasmo por integrantes do grupo no entorno do Flávio Bolsonaro. Ô, eu quero esperado, né? E é é o que eu falo para vocês. O Lula tá tentando colar esse negócio no Flávio Bolsonaro, no Bolsonaro, o negócio do Master, mas a gente sabe que não tem nada disso, né?

Reservadamente, governistas admitem que a operação cria um problema político para o Planalto ao atingir um dos quadros mais importantes do governo no Congresso, justamente em uma investigação que vinha sendo usada por aliados do Lula para desgastar adversários, né? A avaliação é que a entrada do Jax Wagner no caso dificulta a tentativa de associar o escândalo ao a Flávio Bolsonaro. Mas e [risadas] cara, só na cabeça de esquerdistas que isso teria alguma chance de acontecer, porque todo mundo sabe que o Jackes Wagner tem isso daí. E vamos lembrar que o Flávio Bolsonaro que teve foi uma denúncia de uma revista que falou que não sei que lá, que inventou um monte de coisa ali. Eu acho que foi ficou ruim porque era melhor o Flávio ter falado isso abertamente antes. Seria melhor

realmente, mas é muito diferente. Esse caso aqui é a Polícia Federal investigando. A polícia tem elementos para mostrar a investigação do Jack Wagner com Flávio Bolsonaro que teve foi revista, né? A fofoca de revista fazendo coisa ali. Por quê? Porque não tem

indício de envolvimento nenhum do Flávio com essa história. O Jaxwagen é diferente, né? Então aqui, ó, aliados do governo alimentam que a diferença entre o grau de envolvimento atraído, atribuído aos diversos investigados. É muito engraçado. Eles estão querendo dizer que o Flávio seria pior. Não, que

[ __ ] é essa, cara? O Flávio tá sendo investigado. O Flávio teve uma uma fofoca, revista de fofoca da do Intercept fazendo fofoca, não sei que lá. E eu concordo que aquelas mensagens do Flávio com o Vorcaro foram ruins. Não, não tem como dizer de outra forma, mas [ __ ] caramba, isso aqui não, isso aqui é polícia investigando, meu amigo.

Ainda assim reconhecem que a operação contra Wagner reforça a percepção de que o caso atingiu diferentes grupos políticos. Não, não, não é muito pior. Isso mostra que o o o governo do Lula tá ligado diretamente à corrupção. O Flávio é da oposição, ele não tem o que ele possa dar para pro Vorcaro. O Vorcaro investiu no filme do Flávio, investiu porque quis, né? No final das contas não

tinha retorno nenhum. O Flávio tá na oposição, ele não pode fazer nada. O Jack Wagner, não, o Jack Wagner era governo, é líder do governo no Senado, tava envolvido com aquela aquele projeto de lei que ajudaria lá o o o grupo master na questão do eh eh do aumento do FGC, né? Na avaliação de um interlocutor governista, a investigação alimenta uma disputa de narrativa sobre quem estaria mais comprometido pelas apurações, mas acaba colocando todos os personagens envolvidos no mesmo saco perante a opinião pública. Na verdade, é o contrário, né? O problema é que

justamente eles estão querendo comparar uma revista fazendo fofoca com uma investigação da Polícia Federal, que a Polícia Federal não faz investigação com base em nada, né? Eles fizeram com base em elementos que eles tinham ali, né? A preocupação especialmente grande porque nas últimas semanas governas, governistas viam explorando politicamente o caso master, né? Nos bastidores integrantes do PT reconhecem que o episódio teve impacto político para Flávio e ajudou a desgastar sua pé campanha. É um desgaste político muito menor, tá? Eles achavam que iam

conseguir destruir o Flávio Bolsonaro. Conseguiram reduzir um pouco, é verdade, mas nada que não vai ser recuperado muito rapidamente, né? Aqui, ó, interlocutores e Flávio afirmam que o tema continua delicado pro senador, eh, que ainda enfrenta desgaste em decorrência da ligação, só na cabeça desse pessoal, né? Eh, ainda assim, havia ali que pelo menos agora ficou mais fácil discutir o assunto publicamente. Não, em que momento tava difícil, pô? É, esse esse pessoal aqui

interlocutores, isso aqui é o pessoal da exentosfera que esse pessoal fala, né? Aqui, ó. cientista política avalia o dano potencial para Lula na ação da PF contra líder do governo. Eu não sei não, cara. Eu acho que esses cientistas políticos estão preocupados com a questão do do eh Rui Costa que vai ser o próximo, né? E depois tem o Lewandowski

e depois tem o Guido Mântega, tá? Todo esse pessoal do Lula tá ligado ao Banco Master abertamente. Agora que Augusto Lima entrou na na no circuito aí, né? Operação deflagrada pela Polícia Federal sobre o caso Master abriu uma nova frente de preocupação pro Palácio do Planalto. Entrevista ao programa ao programa Ponto de Vista, o cientista político Fulano de Tal afirmou que os efeitos políticos do caso dependerão diretamente do avanço das investigações do eventual envolvimento do senador Jack Jackes Wagner, né, que já se sabe que ele tá ligado diretamente. Aí é muito

engraçado, né, quando foi o Flávio, uma fofoca de revista, não porque o Flávio acabou, destruiu, derreteu o Flávio, não sei que lá. Agora o líder do governo teve operação da Polícia Federal na casa do cara. Ah, não, mas talvez tem um impacto, vai depender de como é que forem as investigações e não sei que lá, né? Para comentar o tema, eh, ele destacou que a polícia brasileira vive uma disputa permanente de versões. Pra gente, os fatos em si, a narrativa, ela é moldada muito pela plástica dos interesses de quem tá interpretando os acontecimentos. Não, meu amigo, o fato é

fato. De um lado, você tem uma revista de fofoca que fez uma fofoca sobre o Flávio Bolsonaro e o Vorcaro. Foi ruim? Foi ruim. Ninguém tá dizendo que não.

Mas não tem nada judicial contra o Flávio Bolsonaro. Agora, do outro lado, você tem o líder do governo. O líder do governo no Senado implicado diretamente junto com Guga Lima lá, o Augusto Lima, com evidência de que recebeu dinheiro, recebeu apartamento, não sei que lá para ajudar o Vorcaro em votações, né? aqui, ó. E e pode vir muito mais por aí, tá? Porque eh a segunda delação foi

negada pro Vorcaro, né? E como o pai dele continuou preso, o pai e o primo continuaram preso, o Vorcaro viu que não vai ter aquela molezinha que ele achava que ia ter, né? Lembra que eu falei para vocês, havia possibilidade, a a o planejamento da banda podre do STF era conseguir liberar o pai e o primo do Vorcaro, de forma que aí o Vorcaro ia assistir. Não, que o Vorcaro vai em seguida. Você vai pra prisão domiciliar, vcar, não fala, fala nada não, não entrega o pessoal do governo não. Ó, ó,

biquinho calado, não fala do Gilmar Mendes, do do Alexandre Moraes e do Tofoli, não, porque tu vai ser liberado, aguarda um pouquinho aí. Só que agora a coisa deu ruim, né, meu amigo? A coisa deu ruim porque o pai dele continua preso, o primo continua preso e tudo leva a crer que a única chance que o Vorcaro tem é fazer uma delação de verdade, é falar mesmo, né? E aqui, ó, ex-banqueiro reformula estratégia com a PF e mira caixa dois da cúpula governista. É o que eu falo para você, o pessoal, ai, porque pode ser que o Jack Wagner tenha prejudicado o Lula. Não, meu

amigo, o Jack Wagner vai ser muito pior. Eh, o Jack Wagner é o primeiro dominó desse, é o primeiro pino desse boliche que vai cair os pino todo nessa história aí do Lula, né? Eh, eh, a caixa dois da cúpula governista, que os bastidores do poder da capital federal seguem sobre forte tensão com os desdobramentos jurídicos do eh do Daniel Vorcaro e as delações dele. Após ter duas propostas de delação premiada rejeitadas pela PF, a equipe da defesa do empresário estuda a formulação e apresentação de um terceiro termo de delação. Ou seja, vamos ver se a terceira vez é é que dá é que dá certo, né? Aqui, ó, defesa de

Vorcaro avalia apresentar terceira proposta de delação premiada. Depois de duas recusas, o advogado estuda novo acordo com a PGR e a Polícia Federal. O advogado Sérgio Leonardo estuda apresentar uma nova delação e focando na caixa dois de goas do governo. Isso aqui é lindo de morrer, né? E o que eu falo para vocês é muito mais sério. Isso aqui

tem evidência real, tá? Relação de Jack Wagner com Master envolve apartamento de R$ 2 milhõesa. Show internacional, voos em jatinho, privatização do supermercado. É aquela história do EBAL que a gente falou, né? tem um apartamento de R$ 2 milhõesais que foi presente para ele, tá? Eh, e

curiosamente o Jack Wagner acaba de se mudar para um outro apartamento avaliado em R$ 10 milhões deais na Bahia. Não é esse que foi dado pelo Jackwagner no que foi dado pelo Vorcaro, não. O Vorcaro deu um outro. Nesse daí deve ser algum outro rolo do Jack Wagner lá com alguma outra corrupção, né? Porque vocês sabem, o PT vive de corrupção mesmo, é só corrupção para cima e para baixo, né?

Aqui, ó, o André Chader explica a história aqui. Olha só. Eh, o Mendonça começa dizendo que a representação da PF inclui mensagens, áudio, chamadas de voz, encontros presenciais e deslocamentos em aeronaves. Ou seja, não é só disse me disse, não tem, não é não é fofoca de revistinha, não, tá? É, tem realmente provas substanciais ali, né? A

representação descreve mensagens, áudio, chamada de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves, interações familiares que eh que demonstram proximidade entre os núcleos envolvidos, o Augusto Lima e o Jaques Wagner, né? A representação da PF se apoia em três pilares: a compra de um apartamento de 2 milhões, 2,4 milhões pela JF para Jaques Wagner, né, para um amigo, pagamentos a nora dele e atuação legislativa do galego em prol do má. Ou seja, esse daqui é o ponto que faz toda a diferença em relação ao caso do filme Dark Horse. O Vorcaro quis investir no filme lá do Bolsonaro. É verdade. Ia ganhar o que

com isso? Se o filme fizesse sucesso, ia ter lucro e pronto, só isso. Nenhuma, nenhum favorcaro, nenhum quebragalho, nenhuma ajudazinha seria dada ao Vorcaro nessa situação, né? Agora, o caso do Jack Wagner é diferente. Houve atuação legislativa do Jack Wagner em prol do do do Master, né, do VCARO, né? Aqui, ó, eh, a BN

Financeiro e outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de Jacks Wagner e a verificação de indícios de atuação do parlamentar por parte do senador em temas de interesse do Banco Master, especialmente em matéria de crédito consignado. Olha o INSS ligado aqui, né? questões de crédito consignado e também em relação ao limite de cobertura do fundo garantidor de crédito. Iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação da aquisição do Banco Master pelo BRB. O Jack Wagner tentou ajudar a venda do Banco Master pro BRB. Olha o que tem em

comum nessas coisas todas. Essa equipe ligada ao Vorcaro tava atuando para tentar fazer o BRB comprar o Banco Master lá em Brasília. Isso, meu amigo, isso é o que fecha o ciclo. Isso é que é o problema real que mostra que junta Alexandre de Moraes, que junta o Jax Wagner e que vai aparecer ainda, eu tenho certeza, né? O Gilmar Mendes, o Rui Costa, o o Guido Mântega e o Lewandowski nessa história aqui ainda, né?

Eh, aqui eu não sei quem é essa daqui. Isso daqui parece que é a pessoa ligada ao Vorcaro lá, né? Aqui a representação também afirma que após a defagação da primeira fase da operação compliance zero, as tratativas sobre o imóvel não teriam cessado. Ou seja, quando o outra diferença fundamental entre o caso do Flávio Bolsonaro e esse caso do governo Lula. O Flávio Bolsonaro no momento que ficou sabendo que realmente o cara era um pilantra, porque quando teve a primeira fase da operação do compliance zero, o Flávio Bolsonaro encontrou com o cara e falou: "Olha só, acabou, não quero mais papo nenhum, acabou encerrado o assunto, não temos mais nada a ver. O

filme Dark Horse vai sair de outra forma, né? Eh, Jack Wagner depois disso continuou fazendo tratativas sobre receber o imóvel, não sei que lá. O imóvel saiu aqui, ó. A expressão a altura do vão é 2,4 2,45 m. É um contexto dissociado da explicação técnica suficiente. Foi

interpretada pela autoridade policial com uma linguagem cifrada relativa ao valor do imóvel de R$ 2,45 milhões deais, né? Eh, isso é muito comum entre pilânras de vários tipos, né? Usar linguagem cifrada para tentar esconder a eh o que que eles estão querendo dizer de verdade, né? Então, o pessoal tava achando lindo isso porque eh o que que acontecia nesse caso, né? Eh eh o o caso tava com Dias Toffol, eles estavam contando que o Dias Tofol ia dar um jeito de abafar a coisa toda, né? Só que

ficou feio pro Dias Tofoli, né? E agora não conseguem abafar mais a parada, né? Augusto Lima, o sócio do Vorcaro, comprou para Jackswagen o apartamento 1702 do edifício Poem Orto em Salvador, né? Eh, R 2,45 milhões deais, né? E essa aquisição continuou depois da deflagração da compliance zero, depois de que tudo tava já já se sabia que o Vorcaro era um cara enrolado, que o problema não era meramente um empresário que quebrou. Veja, o empresário quebrar

também é um problema, tá? Um problema sério, mas a verdade é que até ali, né? É, podia ser simplesmente um azar. O cara quebrou, né? Deu, fez negócios errados e quebrou. Depois que teve a

compliance zero, a gente ficou sabendo que era muito pior do que isso. Ele tava falsificando relatórios de crédito para tentar vender para o BRB e dessa forma manter a operação dele, né? Tava tentando um monte de falcatru aí. Então, é muito importante notar que o pessoal do Lula continuou fazendo negócio com o Vorcaro mesmo depois da eh eh eh já se sabia que o Vorcaro era um pilantra, né? E de novo, um empresário que quebra, não deixa de ser um pilantra também, mas é um pilantrinha, né? Um

pilantra meio júnior, né? É um cara que, pô, quebrou, né? Empresários quebram, infelizmente, né? Eu eu quebrei, pô. Eu sou fun, eu sou empresário quebrado. É

muito triste essa história, mas eh não, não seria criminoso, né? No caso do Vorcaro, depois ficou se sabendo que ele tava falsificando o documento. Aí é outro patamar, aí é outra história, né? Aí ele cita aqui que os familiares, né, o vão de 2,45 m para falar com o valor do imóvel e a PF cita outras pessoas que seriam ligadas ao Jackwagner para receber, não sei que lá. Em contrapartida, Jack Wagner apoiou a gênes de interesse do máster, né? Ou

seja, eh aqui, ó, além de autorizar a realização de empréstimos e financiamento por intermediário, por beneficiários do BPC, benefício de prestação continuada e de outros programas federais de transferência de renda, ensejando a apresentação da da medida provisória 30, né? Eh, eh, junto com a questão do BPC. Olha só que coisa [ __ ] isso, né? Eh, o Jackwagner apresentou uma proposta que ampliava financiamentos para beneficiários do BPC, do benefício de prestação continuada e outros programas federais ensejando a apresentação dessa emenda, que também aumentava o FGC, ou seja, ele sacaneava o pessoal do benefício de prestação continuada para ajudar o amigo Vorcaro e e ainda ampliar o fundo garantidor de crédito, né? e teve a tentativa da aprovação da PEC 65 de 2023 com repercussões sobre o limite de cobertura do fundo garantidor de crédito. E também ele teve atuação

parlamentar voltada à tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, que era o a tentativa de saída do Vorcaro dessa parada, né? Ou seja, isso aqui é uma situação muito mais séria do que a situação lá que ele que que a revista fez fofoca lá do do Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó, André Mendoza impôs medidas cautelares a Jack Wagner, tá? Ele não pode falar com outros acusados e tem um monte de coisa aqui que ele ficou limitado, tá? O PT tá alinhando o discurso e dirá que Lula não é não é Jaques Wagner. O Lula não é Jack Wagner.

O que vai ficar mais complicado é que depois Lula não vai ser o Rui Costa. Lula não vai ser o Lewandowski, Lula não vai ser Lula nunca ninguém, meu amigo. Lula nunca sabe de nada. A gente conhece esse esse roteiro. Vem desde a época lá da Lava-Jato, do do mensalão. O Lula

nunca sabe de nada. É sempre os amigos dele que rouba, né? É sempre o a ladro tá sempre no nome dos amigos, né? Como o Jackwagner não é Lula. O Jackwagner é Lula desde criancinha, meu amigo. E olha

só quem saiu em defesa do Jack Wagner. O Al Columbres presunção de inocência tem que prevalecer. Pois é, né, o Columbia? Porque chega em você essa [ __ ] também, né? Se o Colúmbia é a favor, meu amigo, é porque tem treta nisso daí, né? Olha

só, o Jaques Wagner deu uma declaração dizendo que cometemos um erro sobre a lei da delação premiada, né? tá pegando nós. Não era para pegar a gente, era para pegar os outros. Pô, a gente tá acima da lei. A gente é uma é uma é um barro mais fino do que o resto da sociedade, né? É, o Jaques Wagner se

fodeu nessa história, né? E bom, houve uma ligação do Lula para o Jack Wagner, né? Com em viva voz e confiança, dizendo que tá tudo bem, que estamos junto, não sei que lá. E esse é o pessoal que tá querendo dizer que o Lula não tem nada a ver com o Jackes Wagner, não. O Lula é amigo íntimo do Jack Wagner. Ja Wagner é

o líder do governo no Senado. É tudo junto, tá? O Lula tava, o Lula tava na reunião com o Jack Wagner e com o Lewandowski, com o Rui Costa e com o Mantega lá no Palácio do Planalto falando sobre Banco Master. Incentivaram o Vorcaro a não fechar, não, não vender o Banco Master pro BTG que tava na época, né? Não fica com banco master aí, vcaro que a gente vai dar um jeito o ano que vem de salvar seu banco, né? O Lula,

meu amigo, tá envolvido, vai chegar no Lula essa história. E quando chegar, não vai ser fofoquinha de revista, de investimento em filme, porcaria nenhuma. Não vai ser realmente o Lula como o chefe da quadrilha que envolve essas pessoas todas que fraudaram o sistema financeiro brasileiro através do Banco Master. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.