---
video_title: "ADVOGADO que NÃO DEFENDEU CLIENTE foi ENCONTRADO MORTO em CASA"
video_id: AMdVt0hHJ20
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMdVt0hHJ20
video_date: 2026-06-25T23:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sc/santa-catarina/noticia/2026/06/11/advogado-pede-condenacao-reu-considerado-indefeso-sc-video.ghtml
  https://g1.globo.com/sc/santa-catarina/noticia/2026/06/25/advogado-concordou-condenacao-proprio-cliente-encontrado-morto-sc.ghtml
---
Esse caso chamou bastante atenção um tempo atrás, alguns dias atrás, no dia 12 de junho, né, teve esse caso aqui que um advogado pediu a condenação do próprio cliente, tá? Ele era era a eh advogado de defesa de um cara que tava sendo acusado de tráfico de drogas e não sei que lá. E na hora das elegações finais, ele pediu a condenação do próprio cliente, disse que concordava com o Ministério Público, que era para condenar o próprio cliente, coisa e tal. É lógico, isso não é uma coisa correta de fazer. ele tava arriscado perder a OAB dele, porque veja, o o a pessoa, por mais que ela seja um criminoso, mesmo que na concepção dele, o cara fosse mesmo criminoso, ele tem ele é um profissional, ele tem que defender a pessoa, né? O advogado, ele tá ali para

defender o cliente, por mais que ele considere o cliente culpado. Enfim, isso acabou gerando problemas. a a juíza determinou que o réu tava indefeso e, portanto, teve que determinar um outro advogado para defender o réu, né, um um advogado público da Defensoria Pública ou um outro advogado qualquer. Realmente um absurdo, causou uma confusão danada. Isso pode ter prejudicado mesmo o réu dele, né? E agora ele foi encontrado

morto, tá? Esse advogado que concordou com a condenação do próprio cliente foi encontrado morto em Santa Catarina. E aí estão investigando, tá? Parece que a principal linha de investigação é suicídio. Ou seja, o cara não estava bem da cabeça já, né? Até para fazer uma

coisa dessa. Qualquer advogado sabe que é defesa do advogado, defender o cliente. Ah, mas o cliente é um filho da [ __ ] é culpado mesmo. Se você tem obrigação de defender o cara no na melhor da sua capacidade. É lógico, ninguém tem a obrigação de conseguir livrar a pessoa, porque se a pessoa for culpada mesmo vai ser condenada. Mas eh,

né, você tem que dentro do melhor do possível que você vai fazer ali, defender o cara. E eh não se sabe se foi porque ele tinha problemas mentais mesmo e acabou tirando a própria vida ou então ele pode ter sido morto pelo cliente dele, né? Porque o isso certo, sem dúvida alguma prejudicou o cliente dele, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026 às 7 da noite e essas notícias foram sugeridas por Zomop, chat GPTista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu ia até falar sobre esse caso na época que aconteceu isso aqui, mas acabei não falando. Acabei não falando porque não é um caso tão relevante assim, né? Enfim,

eh eh mas é um caso absurdo. É aquilo que eu falo sempre para vocês. Eh não se pode dizer que um advogado é um criminoso por defender um criminoso, né? Eh, houve uma época que se falava que a a Viviane Barce ela eh eh era advogada do PCC porque ela tinha defendido ou ela era ligada ao PCC porque ela tinha defendido uma cooperativa de ônibus em São Paulo que era ligada ao PCC. Aliás, eu não sei não, hein. Parece que teve

hoje uma operação aí que prendeu um vereador do PT que era ligado exatamente a mesma coisa, ligado ao PCC, ligado a coisa, mas mas se ela era só advogada desse pessoal, ela tava no papel dela de advogado. Não quer dizer, a pessoa ser advogado de algum criminoso não quer dizer que a pessoa seja cúmplice no crime, né? O advogado pode até não concordar, mas ele tem que defender a pessoa pela pelo nosso sistema de direito, ela tem o direito de ser de ter uma defesa técnica eh de um advogado, né? Então aqui o advogado, isso aconteceu no dia 11 de junho desse ano, tá? E a juíza surpreendida com a oposição registrou que não poderia aceitar a ordem do defensor na audiência de instrução e a Ordem dos Advogados do Brasil disse que vai apurar a situação.

Poderia até tirar a carteira dele, porque sem dúvida alguma é o problema aqui, ó. Um réu por tráfico de drogas e posse ilegal de arma de fogo foi considerado indefeso pela justiça durante uma audiência de instrução em Florianópolis após o próprio advogado concordar com o pedido de condenação feito pelo Ministério Público de Santa Catarina. Em nota, a Ordem dos Advogados do Brasil diz que apura situação, ao ser chamado para dar suas alegações finais, o advogado Rodrigo Pantaleão concordou que as acusações do promotor que havia se manifestado logo antes. O G1 ocultou o nome do preso no vídeo, né? A defesa corrobora as afirmações exaladas pela promotoria de justiça. Nada mais,

excelência, respondeu: "A reportagem teria contato com o advogado desde tenta contato com o advogado desde quarta-feira." Isso aqui é é um problema seríssimo, porque olha só quantos problemas que o cara criou para ele nessa brincadeira. Ele criou o problema com a OAB porque que ele fez é ilegal, é exercício ilegal da profissão. Ele tem que defender a pessoa. Segundo, ele criou um problema do tipo: "Que cliente que vai querer ser cliente desse cara agora? Como é que esse cara vai

conseguir outro contrato? Pode ser tudo isso, tá? Ele percebeu que o caso criou uma um nome grande, todo mundo ficou sabendo o que aconteceu. Ninguém mais vai querer contratar o seu eh Rodrigo Pantaleão. Como é que você vai contratar um advogado que pode virar contra você no final das contas, né? Então, eh, ou

seja, mesmo que a OAB não tire a carteirinha dele, de certa forma ele não consegue mais emprego como advogado, porque ninguém vai querer contratar um cara que na hora final vai virar contra o cliente, né? E não é só isso, né? Ele ele certamente deixou o cliente dele bastante bastante chateado, né? Porque mesmo que depois o cliente dele tenha tido uma defesa técnica, vamos supor que o cliente tenha sido condenado, né? Ele ele vai falar: "Pô, fui condenado porque o idiota do meu advogado falou que eu era culpado, né? Concordou com o

promotor, né? E e por outro lado, né? Se ele não for condenado mesmo assim, ele fala: "Poxa, corri risco por causa daquele cara idiota que me que falou que eu era culpado, né? O advogado de defesa tem a obrigação de defender a pessoa, seja um estuprador, seja um pedófilo, seja o que for, se você é advogado da pessoa, você tem que defender a pessoa. Se você não tá pronto para fazer esse tipo de coisa, meu amigo, você não tá pronto para ser advogado, né? Então aqui, ó, ao chamar

para das suas alegações, a gente falou aqui, o vídeo da sessão online mostra que o pantalhão permaneceu no celular durante toda a fala do promotor e só voltou a prestar atenção. Então, pode ser também que o cara não tava nem aí para [ __ ] nenhuma, né? Mas isso aí de novo, mais uma vez eh eh faltou com o papel dele. Ele deveria defender o cliente dele de uma forma ou de outra, né? Ao ao receber a resposta, a juíza registrou que não poderia aceitar aquela posição, que teria que reconsiderar o réu indefeso. O advogado, mesmo assim

reforçou que naquelas eram alegações finais da defesa e se dirigiu ao réu para explicar a situação. Eu estou considerando o senhor indefeso. O senhor merece uma defesa, ainda que o senhor tenha admitido parte das questões ilícitas, porque isso é um ponto, tá? Eh, eh, o réu pode ser culpado, mas no mínimo o advogado tem que lembrar: "Ah, não, mas tem atenuante disso daqui." Tem um monte de questões na lei, né? De

benefícios da lei, de questões de eh atenuantes e coisas e tal, né? Eh, enfim, o advogado tem obrigação de de eh fazer o melhor possível pelo cliente dele. Ele vai ser condenado, vai ser condenado, mas seja condenado pelo mínimo possível, né? tenha o máximo de benefícios possível pela lei. Então, a a juíza falou: "Eu dou três dias para o senhor constituir um novo defensor. Se o

senhor não constituir um novo defensor, eu vou nomear o defensor dativo, né, a Defensoria Pública para o senhor." Eh, a Ordem dos Advogados do Brasil em Santa Catarina informou que solicitou informações à magistrada, além de documentos relacionados para compreender as circunstâncias dos fatos. e destacou também que não tolera condutas que possam representar violação aos deveres éticos inerentes ao exercício da profissão. O advogado tá absolutamente errado. Eu eu sei que para um leigo pode parecer assim: "Cara, mas o cara sabia que o cara era culpado, ele quis condenar o cara mesmo. Ele era advogado

de defesa, mas queria condenar o cara mesmo. Meu amigo, não pode, cara. o advogado, a pessoa tem que ter o direito de defesa dela, tem que ter alguém para falar por ela ali para tentar da melhor maneira possível, mesmo que não livre a pessoa totalmente, mas vai, né, eh eh melhorar um pouco a situação, diminuir o tempo de pena, diminuir as condições da pena, né? Um absurdo esse tipo de coisa, tá? E bom, ah, aqui, ó, a denúncia do crime que ocorreu no dia 22 de fevereiro, no dia 12 de fevereiro de 2026, no bairro de Sambaquim em Florianópolis, foram apreendidas na Casa do Réu 30 petecas de cocaína já embaladas para venda, um frasco, não sei que lá e coisa e tal. E

mas, ou seja, mesmo com todas as evidências, o cara não, mas tem que dizer qual é a linha e falar alguma coisa e tem que defender o cara, né? Enfim, eh, sem dúvida alguma foi um erro do advogado. E aí que a gente vem pra segunda parte dessa história. O advogado que concordou com a condenação do próprio cliente foi encontrado morto. Eu não sei. A primeira coisa que me parece

aqui é que o cara não tava bem da cabeça, né, já desde aquela época. Ou então acabou se vendo numa situação muito ruim depois daquilo que ele fez, né? Segundo o delegado Alex Bonfim da delegacia de homicídios da capital, o cara foi encontrado sem vida. Eh, o corpo foi localizado por moradores. Após moradores relatarem um forte odor dentro de um imóvel, a linha de investigação não foi informada. As primeiras

informações apontam que o advogado já estava em óbito há alguns dias antes de ser encontrado em casa. O imóvel não estava com sinais de invasão e a vítima não tinha sinais de lesão. Então, é possível que tenha sido realmente suicídio, né? Bom, não sei, não sabemos. Vai ser investigado o caso aqui e eles vão vão vão detectar isso aqui, porque pode ser também, né? Pode ser um

homicídio também, né? Como eu falei, o pessoal, o o cliente dele pode ter ficado muito chateado com ele ou cliente ou pessoas ligadas ao cliente podem ter ficado muito chateadas com o cara, né? Mas de novo, não dá para descartar que ele próprio ficou muito chateado, porque ele deve ter percebido depois que e esse caso ganhou uma proporção muito grande. Um monte de gente deve ter falado, eu imagino que ele perdeu clientes, né? Pessoas que eram clientes dele viraram e falaram: "Não, não quero mais. Vou

querer um advogado que que diz que não vai, que vai pode resolver me acusar depois do meio da meio da audiência, né? Então ele pode ter perdido cliente, ele pode ter visto que ficou numa situação complicada profissionalmente, né? E também tava arriscado perder a carteirinha dele da OAB, porque de novo, isso é é ilegal um advogado fazer isso. O advogado tem a obrigação de defender o cliente, mesmo que achea que o cliente é um filho da [ __ ] mesmo que acha que o cliente merecia condenação, coisa tal, é dever do advogado defender ele da melhor maneira possível, né? Enfim, é uma situação muito triste, uma pena meus sentimentos aí, à família, aos amigos do advogado, algo muito triste, mas eh não sabemos também se tem a ver com esse caso, porque pode ser também que fosse um problema independente desse caso, ele já estivesse com problemas, já tivesse com eh enfim, não sei, não sabemos o que aconteceu, né? Mas de

qualquer forma fica o aviso para ser advogado tem que ter esse tipo de estômago. E se decidir defender um cliente tem que defender o cliente, não tem esse negócio. Ah, mas depois eu vi que o cara é um bandido mesmo. É, mas é o advogado do cara. Ser advogado de uma pessoa não é ser cúmplice da pessoa. Não

pode confundir as duas coisas, muito embora às vezes aconteça, tá? Do advogado se tornar cúmplice do cliente, mas não, mas não é, o padrão isso, né? Só pela advocacia não acontece isso. Enfim, vamos aguardar aí a definição da polícia para ver o que que aconteceu nesse caso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.