---
video_title: "MORAES enquadra FACHIN e STF parte para PERSEGUIÇÃO IMPLACÁVEL de JORNALISTAS"
video_id: CrONoftx5xs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrONoftx5xs
video_date: 2026-08-15T20:15:12+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/fachin-vacila-na-defesa-da-constituicao/
  https://www.poder360.com.br/editorial-do-poder360/stf-viola-direito-constitucional-e-espirito-de-corpo-prevalece/
  https://x.com/Estadao/status/2088445617597284610
  https://x.com/Estadao/status/2088656967422107726
  https://www.poder360.com.br/opiniao/o-recado-do-stf-a-imprensa-e-este-talvez-seja-melhor-nao-publicar/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cp3r67p3q7do
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/investigar-o-que-ocorre-no-maranhao-e-a-melhor-resposta-a-moraes
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/governador-do-ma-diz-sofrer-perseguicao-de-flavio-dino-no-stf/
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/post/2026/08/senador-e-ministro-do-stj-entram-na-mira-de-investigacao-no-supremo.ghtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/08/por-que-decisoes-de-moraes-tem-de-ser-lidas-a-luz-da-politica.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/dora-kramer/2026/08/confraria-de-interesses-se-une-a-lula.shtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/artigos/coluna/2026/08/oligarquia-brasileira-se-serve-do-estado-sem-do.ghtml
---
Olha só, o caso do Maranhão lá, do repórter que teve o sigilo da fonte quebrado, a gente já falou aqui, eu já expliquei todos os aspectos que tem sobre isso e coisa e tal, a imprensa continua reclamando, o tal Estadão aqui criticando o Faquim, porque achou muito leve a crítica do Faquim, o Alexandre de Moraes. No final das contas não mudou nada. Eu avisei para vocês que se acontecer no final das contas, a única chance que a gente tem de consertar de fato o STF é a vitória do Flávio, um bom Senado. Aí sim a gente consegue consertar essa lambança. O Faquim não vai ter força do jeito que está o o STF hoje para fazer mudanças de verdade.

Então ficou essa coisa muito fraca aqui, tá? Mas eu quero alertar para vocês de um outro problema que vai demandar deste caso aqui, tá? Já vou avisando para vocês. Recentemente o Mário Sabino falou aqui, ó, investigar o que ocorre no Maranhão é a melhor resposta Morais. Eu concordo com ele. Investigar o caso lá

da do carro que foi usado indevidamente pelo Dino e coisa e tal e outras falcatruas que tenham é muito importante. Mas sabe o que que vai acontecer? Na verdade vai acontecer o contrário. E já tá acontecendo aqui, ó. governador do Maranhão de sofrer perseguição disz Flávio Dino. Ele era

aliado do Dino, aí depois se tornou opositor político do Dino e o Dino tá perseguindo ele. Quem imaginaria isso, né? E mas não é só isso não. Aqui, ó. Eh, senador e ministro do STJ entram na mira de investigação do Supremo sobre o caso do Maranhão. Senador e ministro do

STJ entram na mira de investigação do Supremo. Ou seja, o que vai expandir não vai ser a investigação jornalística sobre o abuso que aconteceu lá no Maranhão, que vai expandir vai ser a investigação do STF. contra o jornalista e contra esse grupo político no Maranhão que agora é oposição ao Dino. Por que isso? Vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com o Bolsonaro. Por que que

condenaram o Bolsonaro por um golpe que não existiu, que não tem nem lógica aquele golpe, que não teve nada ali? Porque eles fizeram tantas arbitrariedades contra o Bolsonaro ao longo de tanto tempo que a única saída que o STF tinha, que o Alexandre de Moraes tinha para justificar aquele bando de arbitrariedades que ele tinha, é dizer que o Bolsonaro era golpista. Não foi em defesa da democracia. Vão acabar fazendo a mesma coisa com esse caso aqui. Vão ter que prender o o desafeto político do Dino. Vão ter que

vasculhar a vida do do jornalista até achar alguma coisa. vão ter que fazer as maiores arbitrariedades, inventar inquérito, se for necessário, vão ter que fazer isso para quê? Para poder justificar a posteriore absurdo que foi acontecido, que aconteceu no início, né? Foi o que aconteceu com o Bolsonaro, é o que vai acontecer nesse caso do Maranhão. Se prepara, o repórter, o pessoal que tá e envolvido nesse caso aí você pode se preparar que o que vai acontecer daqui pra frente é uma trituração judicial desse pessoal até eles falarem alguma até acharem alguma coisa para justificar. Tá vendo? Eu

falei que tinha que quebrar o sigilo da fonte porque era um criminoso, não sei que lá. Desde quando o Alexandre Moraes vai ter dificuldade de inventar crime? Inventou um golpe de estado que nunca aconteceu no Brasil, uma tentativa de golpe de estado que nunca aconteceu no Brasil. Você acha que não vai inventar um crime para esse cara aí? a coisa mais fácil do mundo. É por isso que essas

garantias constitucionais são tão importantes. Você não pode justificar a quebra de sigilo da fonte em qualquer hipótese, mesmo quando há um crime a ser investigado. Você pode investigar o crime por outros meios, mas não não pode quebrar o sigilo da fonte. Agora que deu essa repercussão toda, que tá todo mundo preocupado e que o Faquim já deu para trás. Faquinho, ele chegou a criticar o Alexandre Moraes, mas deu para trás, como eu falei que aconteceria, só vai ter mudança mesmo com o Flávio e o Senado.

Eh, o que vai acontecer a partir de agora, meu amigo, vai ser que eles vão achar alguma coisa desse pessoal. Vão achar, vão achar. Se não tiver, eles inventam. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 15 de agosto de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi

sugerida por Rei Arturo, Demônio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, eu não preciso repetir para vocês o caso lá do do do jornalista do Maranhão, né? O cara fez uma reportagem que mostrava que o Flávio Dino, a família do Flávio Dino tava usando um carro do Tribunal de Justiça do Maranhão, no Maranhão, de forma indevida. É uma reportagem jornalística perfeitamente válida. O que todo mundo devia se questionar é por que o Flávio Dino tá fazendo uma coisa errada desse tipo? Né? Mas não, a pergunta que não,

esse jornalista é um criminoso que tá perseguindo o Flávio Dino que não sei que lá e que recebeu dinheiro de não sei o que, não sei o que lá. Ou seja, a a a reação do STF foi proteger o Flávio Dino ao invés de investigar o Flávio Dino. Isso não é de agora. Eu falo para vocês, esse comportamento vem desde 2019. Amigo do amigo do meu pai. Era o apelido do

Tofol na lista da Odebrest, né? E aí para esconder esse negócio, o Alexandre de Moraes criou o inquérito das fake news. Na verdade era o Tofoli, que era o presidente do STF, criou o inquérito das fake news, entregou pro Alexandre de Moraes, que ele foi lá e começou a perseguir esse pessoal. Para evitar que a imprensa criticasse muito ele, o que que ele fez? Ele começou a perseguir o bolsonarismo. Por quê? Porque ele sabe

que a imprensa não gosta do Bolsonaro. E ele também, por preferência pessoal dele também, ele ele é a favor do PSDB. Ele prefere o PSDB do que o Bolsonaro. Ele queria reviver o PSDB também. Então o que que ele começou a fazer? Ele começou

a usar esse inquérito das fake news para atacar o Bolsonaro, que aí a imprensa achou lindo. Vai lá, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Mas pera aí, mas o Tofol tá se livrando ali, ele tá usando isso para para acabar toda a investigação em cima do Tofoli, coisa e tal. Um caso absurdo, um caso de corrupção dentro do STF. Vocês vão deixar passar? A imprensa brasileira

deixou passar. Não tá bom. De deixe tirar o Bolsonaro, tá tudo bem, coisa tal. Esse foi o acordo lá do Alexandre Moraes desde 2019. Ele vem fazendo esse tipo de lambança. Não é agora, não

começou com esse caso do Dino. Mas esse caso do Dino chamou muita atenção exatamente porque o cara não tem nenhuma ligação com a direita no Brasil. Ao contrário, a política do Maranhão é dominada pela esquerda e pelo grupo lá do Zé Sarnei lá. E esse jornalista, eu não sei qual facção que ele se alinha ou se não alinha se nenhuma, mas o fato que ele fez foi uma reportagem, é óbvio, né? E o Faquim chegou a criticar isso, mas depois voltou atrás, né? Ele falou que

ia jogar o negócio para ir para para pro plenário, mas aí o Xandão falou que não, que não vou pro plenário nenhuma. Quem manda nessa joça aqui sou eu, embora eu não tenho cargo. Ó, eu já falei para vocês, hein? Tem que tomar cuidado com o Alexandre de Moraes, por o Joseph Stalin na União Soviética, ele ele não era o chefe de tudo, ele mas ele tava num cargo teoricamente subordinado ao presidente, outras coisas. Só que como ele era o cara que mandava matar qualquer um que não obedecesse a ordem dele, o que que tá escrito na plaquinha dele ali? ele que mandava, né?

A a a eh de liderança por violência existe, né? Você liderar porque por máfia, né? Se você se alguém me desobedecer, morre. Eh, aí o presidente obedecia o Stalin, embora tivesse teoricamente superior a ele lá na hierarquia lá soviética, né? Tem que tomar cuidado com o Xandão. O Xandão

pode virar um ditador desse tipo. Eu acho que a gente ainda consegue controlar ele. Eu acho que o STF tá rachado. Tá um monte de gente insatisfeita com isso. O Flávio ganhando essa eleição, fazendo o impeachment de ministro do STF, tirando o Xandão, tirando mais uns dois ou três ali, a coisa se resolve e a gente consegue normalizar a vida do STF. Mas se tiver

mais 4 anos de Lula, meu amigo, não consegue não. Aí tá a imprensa aqui, né? Faquim vacila na defesa da Constituição. Foi frustrante a primeira manifestação pública do presidente do STF, Edson Faquinha, a despeito a respeito da decisão no Alexandre de Morais de atropelar a garantia constitucional do sigilo da fonte, né? E e ele falou, criticou e coisal, mas disse que não, mas que a decisão tá mantida, não sei que é lá e coisa e tal. Eh, STF viola

direito constitucional e espírito de corpo prevalece. Ou seja, no final das contas os outros ministros falaram: "Não, não pode questionar o Xandô, porque senão a gente vai ser questionado amanhã e coisa e tal". Vai que um jornalista resolve me investigar aqui também. Vocês sabem que tá cheio de podre ali. Gilmar Mendes, os podres dele com com a Fundação Getúlio Vargas todo mundo sabe que existem. Não foi

investigado porque foi proibido de investigar, né? Eh, o Tofol com ressorte taiayá, Banco Master, Odebrecht, essa coisa toda. O Alexandre de Moraes com contrato com Banco Master, todo mundo ali deve ter rabo preso nessa história, né? E aí acontece esse tipo de coisa. Não vamos permitir, deixa o Xandão bater nesse negócio aqui. Só que qual que é o

problema agora? O problema agora é que o Xandão perdeu o apoio da imprensa ou pelo menos da maior parte da imprensa. Ainda sobrou aí umas dois ou três jornalistas, entre aspas, jornalista que ainda estão passando pano pro Xandão, né? Mas a imprensa viu o absurdo que é isso. Por quê? Aqui, ó, eh, como diz o Carlos

Andreas aqui, ó, matou o sigilo da fonte e foi ao Maranhão. Por quê? Porque agora qualquer fonte que planeje entregar qualquer informação para a imprensa vai ficar com com medo. É lógico, tem que ficar com medo mesmo. Você não sabe o que que vai acontecer. Amanhã vai vir,

vai quebrar esse sigilo, vai chegar em você, vai mandar prender e arrebentar e coisa e tal, né? E outra coisa tá que o Schuler, né? O Fernando Schuler, verdade, seja dita, embora ele seja é jornalista e coisa tal, ele tem tido e já há muito tempo ele tem uma posição consistente de crítica ao Alexandre de Moraes, né? Aí ele fala aqui, ó, surgiu no transe brasileiro dos últimos anos a ideia de que as regras do direito podiam ser poderiam ser ajustadas seletivamente em nome da democracia. É aquilo que eu falo para vocês desde o início, a ideia de que não vamos contornar as regras para mudar a democracia. Meu amigo, no

momento que você falou isso, você matou a democracia. Porque a democracia, antes de mais nada, é o o a predominância das regras sobre as pessoas. As pessoas não que são que submetem as regras. E não o contrário. No momento que você decide que não, que temos que mudar umas regrinhas aqui para conseguir salvar a democracia, você acabou de matar a democracia. Não tem mais democracia. O

que o Alexandre Moraes fez em 2019 com A1, o inquérito das fake news, foi o que ele fez nisso daqui, né? E de lá para cá, de novo, não tem mudança não. Só tem mais do mesmo, né? O a perseguição contra os caras no aeroporto de Roma, que claramente foi uma confusão em aeroporto. E no entanto os caras foram colocados nos inquéritos de ataque a democracia e não sei o que lá. um

absurdo aquilo, né? Enfim, eh eh esse caso aqui eu já falei várias vezes, mantenho e eh a a essa briga do Faquim com o Alexandre Moraes, por mais que o Alexandre de Moraes tenha ganho, eu avisei que ele ia que ele ia ganhar, que ele não ia ter mudança significativa aqui, mas eh foi positivo ter essa briga, é positivo porque mostra que o STF tá rachado, que o pessoal já tá percebendo o absurdo, né? Aqui, ó, o recado do STF é imprensa. Talvez seja melhor não publicar. É, toma cuidado com negócio de fonte aí, ó. Se for crítica o

Xandão ou alguém do SF, não pode criticar o os intocáveis. O Zema mandou bem nessa, né? Os intocáveis e coisa e tal. Enfim, eh, a a o o mote é esse daqui, ó. Liberdade de imprensa não está em questão no Brasil. O que aconteceu

foi que era um criminoso, não sei que lá, mas eu já expliquei para vocês. Se a questão é inventar um crime, meu amigo, é só inventar um crime e perseguir o cara. Foi o que fizeram com o cara lá no Maranhão. Disseram que ele tava fazendo a mando de não sei que lá e coisão perturbou o equilíbrio emocional do Dino. Então cometeu um crime, então temos que investigar. É um absurdo isso,

cara. Não tem nenhuma justificativa. Mesmo que por hipótese tenha havido um crime, quebrar o sigilo da fonte não pode. Faz investigação de outro lado, investiga de outro lado. Aí isso, em tese, é possível. ainda é ainda é um

absurdo, porque não deixa de ser uma uma perseguição à fonte, não seja não deixa de ser uma limitação à liberdade de imprensa, mas eh pelo menos não ficou explícito como agora, né? Agora o Mário Sabino colocou aqui, ó, investigar o que aconteceu do Maranhão é a melhor resposta Morais, a imprensa botar gente para investigar o que aconteceu lá e descobrir essa essa trama toda dos carros lá e coisa e tal. E não só isso, né? essa perseguição que tá acontecendo contra o grupo que era aliado do Dino, mas que depois brigou com o Dino e agora o Dino tá lá no STF, tava punindo o É lógico, o Dino é político. Que político que não gosta de bater nos aliados, bater nos opositores, né? Ainda mais em

aliado que se tornou opositor, né? Que na cabeça do Dino deve ser visto como um traidor na cabeça dele. Então ele tá aqui batendo na galera. E aí que eu falo para vocês, o pior está por vir, tá? Porque um uma conta que esse pessoal não está fazendo ainda, né? Não, eles já

chegaram, já perceberam o problema, já perceberam e já tem muito jornalistas entendendo que é realmente esse troço desde o início tá acontecendo com o Bolsonaro, essa perseguição e coisa e tal. Meio que é um absurdo isso daí, né? Agora o que eles não perceberam ainda, que o que vai acontecer a partir de agora é que quem vai aumentar a investigação, ô Sabino, não vai ser os jornalistas investigando, não vai ser o STF investigando esse grupo que o Dino não gosta lá no Maranhão. Por quê? Porque eles vão caçar, eles precisam agora justificar, vai acontecer no Maranhão o mesmo que aconteceu com o Bolsonaro. O pessoal condenou o

Bolsonaro por, entre aspas, golpe de estado, porque eles fizeram tantas barbaridades com Bolsonaro, fizeram tantas coisas absurdas que a única maneira deles justificarem isso é: "Tá vendo? Eu falei que o Bolsonaro era golpista. Por isso que eu fiz todas aquelas arbitrariedades sem sentido nenhum. Por isso que eu caguei na Constituição Brasileira, rasguei a Constituição Brasileira inteira para punir o Bolsonaro, porque eu sabia que ele era golpista. Agora tá confirmado que eu condeni ele por golpe, um golpe que não tem lógica nenhuma. Por que que

o Bolsonaro daria um golpe no dia 8 de janeiro se ele oito dias antes ele era presidente da República, ele podia ter dado ordem pros pros comandantes das Forças Armadas? Ah, mas o cara do exército falou que não ia obedecer. Pô, demite o cara do exército, pô. Ele é o chefe do exército, ele demite o cara e bota o outro que queira fazer a ordem dele e manda fazer o golpe. Bolsonaro não deu o golpe porque não quis, porque é um democrata, porque viu a coisa correta. Um golpe e dividiria o Brasil

ainda mais, criaria uma guerra civil, geraria um problema enorme. Não vale a pena esse tipo de coisa. Golpe não resolve nenhuma. Olha o que aconteceu na Bolívia. Olha o que aconteceu no Peru. Diga-se de passagem,

quem deu golpe nesses países foi a esquerda, né? E deu uma merda da nada e não deu nada de bom. Então não vale a pena esse negócio de golpe, né? Bolsonaro não quis dar golpe e tá certo, é isso mesmo. Ninguém quer golpe. Agora

eh eh fica claro que acusar o Bolsonaro de tentativa de golpe é uma besteira. Não tem nenhuma ligação. Ah, mas teve um PDF que acharam no celular de alguém lá, um Word que acharam no celular de alguém falando que tinha um plano, não sei que lá. E nenhuma ligação com o Bolsonaro. Que lógica tem isso aí? E e de novo,

nenhuma indicação que isso tenha sido feito ou que tenha sido seguido, que não foi só uma uma viagem da cabeça do cara aquilo ali, no final das contas, condenaram o Bolsonaro porque precisavam condenar, precisavam de uma justificativa para todos os abusos e autoritarismos que usaram contra o Bolsonaro, contra a direita, eles precisavam justificar. Se não tivesse um golpe de estado, então por que que prenderam o pessoal do dia 8 de janeiro? Por que que prenderam o pessoal um monte de jornalistas expulsos do Brasil, um monte de gente fugindo para fora do Brasil, eles precisavam criar a a fantasia do golpe para justificar a violência passada. E é por isso que eu falo para vocês, esse é o fator que o pessoal não se tocou ainda nesse caso do Maranhão. Eles vão achar, vão achar, não sei o que que eles vão achar, mas vão achar alguma coisa super escabrosa lá no Maranhão, porque, meu amigo, é muito fácil você achar as coisas quando tu manda na polícia. A polícia tem poder

para caramba. É exatamente por isso que a lei limita isso, que dá tantas garantias à pessoas que são acusadas, porque a polícia tem uma força do caramba, porque o Ministério Público, a justiça tem uma força do caramba. Quando a justiça resolve atacar alguém, que é o que tá acontecendo aqui, ah, meu amigo, é é fácil de achar, vai achar alguma coisa, pode saber. E aí que eu digo para vocês, esse é o pior efeito dessa história, porque a o que tá dizendo aqui a senora Carmen Lúcia aqui é que não tem nada, não. Estamos que não é só o crime.

O problema é o crime, né? Aí, vamos fazer agora o crime. É o caso do coelhinho aqui, a história do coelhinho de novo. Vamos bater no coelhinho até ele dizer que é um coelhinho, porque, né, eles precisam agora que tem um crime nessa história. Vão inventar um crime de qualquer jeito e vão achar. Porque

acharam, acharam com Bolsonaro, acham com qualquer um que eles queiram sacanear, né? Esse é o problema. A pessoa já tá vendo aqui, ó, que tá havendo uma confraria de interesse se unindo a Lula, porque sabe que o Flávio ganhando vai mudar o status qu no Brasil. A nossa saída é única essa. É o que eu falo para vocês. O Faquim sozinho

não vai conseguir nada. Mas se o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição e a gente fizer um bom Senado, meu amigo, a gente conserta esse negócio do STF. Conserta, com certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.