---
video_title: "CAPITAL INICIAL cancela SHOWS nos EUA porque NÃO conseguiram VISTOS, mas ESTÁ ESTRANHO"
video_id: BfrXdK_HNzA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfrXdK_HNzA
video_date: 2026-06-25T09:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/pop-arte/musica/noticia/2026/06/24/capital-inicial-cancela-turne-nos-eua-apos-consulado-negar-liberacao-de-musicos.ghtml 
  https://www.estadao.com.br/cultura/musica/fiz-o-l-mas-nao-quero-que-o-capital-vire-um-palanque-diz-dinho-ouro-preto/
---
Olha só, eu tô achando muito estranha essa notícia aqui, tá? Olha só. Capital inicial cancela turnê nos Estados Unidos após consulado negar liberação de músicos. Assim, o o show era agora dia 24 a 28, ou seja, hoje, né? Dia 24 a 28.

E cancelaram em cima da hora porque não conseguiram que eh visto pros músicos. Me pareceu uma coisa muito anunciaram hoje, dia 24, no dia do show. Não é possível que eles não sabiam ontem que eles não iam conseguir chegar aqui nos Estados Unidos, né? O que que eu acho que aconteceu nessa história? Venderam muito pouco o ingresso, a coisa tava vazia, não conseguiram fazer o sucesso que eles imaginam no meio da Copa do Mundo, ninguém tá querendo ver muito show aqui, né? Copa do Mundo, o pessoal

tá tá concentrando as atenções. Eles venderam poucos ingressos aí para para não dizer que ai desistimos de fazer o show porque não vamos ganhar dinheiro. Eh, aí eles inventaram, meteram esse caô de que não conseguiram visto não para os integrantes da banda, tá? A banda tem visto, parece que foi para pessoas de auxílio, músicos de auxílio da banda, que de novo, né? Se eles quisessem fazer funcionar, funcionava, né? Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de junho de 2026 às 4 da tarde. Essa notícia foi sugerida por cadê a Carla e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos lá. Primeiro vamos entender o que que eles disseram aqui, tá? Eles disseram, tá aqui, ó, o e turnê Estados Unidos Comunicado Oficial, tá? Isso foi

lançado hoje, dia 24, né? Informamos que os quatro shows do capital inicial previstos entre junho, para os quais estão oficialmente eh eh para junho, que na no país estão oficialmente cancelados sem previsão de remarcação. Apesar de todos os esforços envolvidos de todos os integrantes da banda possuí seus vistos regulares, a liberação consular não foi concedida para profissionais essenciais da nossa equipe técnica e músicos de apoio. Sem esses profissionais tem-se e operacionalmente inviável, seria operacionalmente inviável realizar as apresentações dentro do nosso padrão de excelência. Sabemos que muitos de vocês e planejaram para estarem conosco, sentimos muito por essa situação que, infelizmente, foge ao nosso controle e agradecemos desde já a compreensão de todos assinado o capital inicial. Mais

um detalhe, ele anunciou hoje o cancelamento do show, que um dos shows aconteceria hoje, é entre dia 24 e dia 28, que são os shows aqui. Apresentação fariam parte da do da turnê música urbana, estavam marcados para acontecer entre o dia 24 e 28 de junho em Boston, Nova York, Miami e Orlando, tá? Então, o que que eles estão dizendo, né? Eh, eles, os integrantes da banda, têm visto para entrar nos Estados Unidos, não tem problema, mas o pessoal de apoio, alguém no pessoal de apoio não conseguiu visto, né? E bom, eh, a minha visão é a seguinte, se você tem uma um um trabalho grande, né, uma um show, uma turnê, esse negócio do vício deveria ser visto com antecedência, né? Ou seja, você poderia

correr atrás desse negócio com mais antecedência, né? Parece que em cima da hora de existiu, será que alguém foi barrado no aeroporto? Pode ter sido isso também, tá? Como eu já falei para vocês, embora o e para você e dos Estados Unidos, você entrar nos Estados Unidos, você tem que ter o visto para entrar aqui, você que é brasileiro, mas o visto não é garantia de que você vai entrar, não, tá? O cara faz umas perguntas quando você chega ali, se ele achar que você tá mentindo ou tá enganando ou tá fazendo alguma coisa errada, ele pode te barrar ali, mesmo você tendo visto brasileiro. O visto não é garantia de

que você vai entrar nos Estados Unidos. É condição é essencial. Se você não tiver o visto, você não entra de jeito nenhum. Mas se você tiver o visto, se [risadas] você tiver o visto, a maior parte das vezes você vai entrar, tá? É muito, é muito raro ser negado, mas pode acontecer, né? Então eu não sei, tá, tá

muito estranha essa fala deles aqui, né? Mais uma vez, o que que eu tô achando de estranho nessa fala deles? O fato deles terem cancelado no dia do show. Ou seja, ou então essa ess o pessoal chegou aqui nos Estados Unidos e foi bloqueado aqui nos Estados Unidos, ou então eles não viram esse negócio do visto antes, né? Tá dizendo que não concedeu visto para algumas pessoas da equipe, coisa e tal.

Então que coisa estranha, né? Ninguém para correr atrás de fazer visto com antecedência, né? Se eles tivessem pedido visto com antecedência e tivesse sido negado, teria sido negado, sei lá, uma semana atrás, um mês atrás, né? O processo de tirar visto no Brasil é chatinho, tá? Você entra num formulário lá do do consulado americano, tem que responder um monte de pergunta lá e coisa, não tem nada assim, não tem nada impossível, tá?

É só você falar a verdade, responder a coisa certinha ali e tem algumas regras que o pessoal explica como é que faz para preencher, não tem nada demais, mas é chato, é grande, né? Um formulário grande, com um monte de informação e coisa e tal. Aí depois você tem que ir no CASV para fazer uma parte de documentação. Eles vão checar a documentação sua toda. Aí depois eles marcam no consulado em cin você tem uma segunda etapa. Assim, é um processo

longo, você leva no mínimo 60 dias para conseguir um visto aqui pros Estados Unidos, menos que isso é arriscado. Então poxa, se você tem um show, né, vai fazer uma turnê com a banda aqui nos Estados Unidos, você prepara isso com antecedência, né? Você começa a correr atrás disso com alguma antecedência. Eh, o fato dizendo que hoje eles descobriram que não tem visto para ir para os Estados Unidos. Pô, pera aí, né? Alguém

vacilou muito, muito grande nessa história aí, né? Ou então, como eu falei para vocês, ou então é outra possibilidade. Na verdade, eles não venderam tantas entradas quanto deveriam e decidiram: "Ah, não, vamos cancelar." A gente joga o Migué, né? Porque vocês sabem, né? O Din Ouro Preto fez o L, né?

Tá aqui, ó. É, inclusive ele falou isso recentemente aqui. Falou isso recentemente. Falou isso recentemente, dia 24/06/2024. Pis o L, mas não quero que o capital inicial vire um palanque de CD em Ouro Preto, né? Eh, o ao Estadão, o líder do

grupo de hits como Fátima, Natasha, não sei que lá, falou sobre os 40 anos de carreira e não sei que que lá e disse que fez o L, mas não quer transformar o conjunto num num balanque, né? talvez seja transformado, porque já tem um monte de gente de esquerda dizendo que não, que temos que fazer reciprocidade agora e proibir artistas americanos de vir no Brasil. Olha só, eu não sei o que aconteceu aqui, mas o fato é o seguinte, todo mundo sabe que conseguir vío pros Estados Unidos é complicado normalmente e está mais complicado neste momento por conta da da do governo Trump e das medidas que o Trump tá tomando aqui. Então, todo mundo sabe que é que é uma coisa chata, né? E então, eh, imagina-se que eles deviam ter entrado com esse processo já antes, eles deviam estar acompanhando antes, né? E se disseram

cancelaram no dia da apresentação, tá muito estranha essa história, tá muito estranho mesmo. Eles deveriam de novo das duas uma, ou eles tinham visto, chegaram aqui nos Estados Unidos e foram barrados no aeroporto. Isso é uma possibilidade. Chegaram hoje, né, e pro show e foram barrados. Isso pode acontecer, né, como eu falei, mesmo você tendo visto, pode acontecer de você ser barrado. É muito raro, mas pode

acontecer. Agora, eh, ou então, ou então eles estavam sabendo isso daí, ou então a verdade é o seguinte, o que eu acho mais provável, né, eles não venderam tantos ingressos assim e falaram: "Vamos fazer desse negócio um palanque pro Lula para dizer que tá vendo os Estados Unidos malvadão não deixou o capital inicial entrar. Já tem gente de esquerda falando não, que temos que retaliar, vamos proibir pessoas, artistas estrangeiros de entrar no Brasil e não sei que lá". Acho que vai ser lindo isso, hein? Porque a verdade é a seguinte, o Brasil para esses artistas faz muito pouca diferença no final das contas, né? E e vai acabar que os fãs

dos artistas vão ficar mais putos ainda no final das contas. Mas enfim, eh o ponto é esse daqui, ó. Apesar de todos os esforços envolvidos, de todos os integrantes da banda possuírem seus vistos regulares, a liberação consular não foi concedida para profissionais essenciais da nossa equipe técnica e músicos de apoio. Tá, mas exatamente quem, né? Assim, eu entendo que tem equipe técnica, né? É verdade, mas

equipe técnica, [risadas] em tese, é uma coisa que você consegue substituir, né? Músicos de apoio, pô, músicos de apoio tinham que ter feito esse negócio do visto antes, devia ter visto antes, né? O capital inicial afirmou ainda que sem esses profissionais não seria possível realizar os shows dentro do padrão habitual das apresentações. Ou seja, eles não queriam fazer apresentação, eles desistiram de fazer apresentação. Eu imagino que não vendeu o suficiente.

Aí eles falaram: "Ah, então vamos inventar uma história aqui que a gente não conseguiu visto e, né, o Trump é um homem mau mesmo, mazão e sacaneou e não sei que lá. Eh, aqui, ó, sabíamos que muitos de vocês planejaram, é, não sei, né, não sei se vocês têm uma Eles eram, na minha época, quando eu era jovem, eles eram muito famosos, né? Mas eu era jovem já tem um tempo, já a galera da minha idade que deve assistir esses shows aí, né? Então, hoje em dia, eu não sei se eles têm tanta tanta gente ainda tem certamente uma audiência grande, né? Mas essa é a situação, tá? Aqui, ó, o

site do Ticket Master, eh, responsável pela venda dos ingressos do show dessa quarta-feira em Boston, informa que as entradas não estão mais disponíveis e aparecem como esgotadas. A banda afirma que as plataformas responsáveis por cada apresentação devem enviar em até 72 horas as instruções para reembolso, né? Então, eh, [risadas] eu tô achando que foi isso. Vendeu pouco. Eles fizeram a conta. Ih, galera,

para fazer essa a gente vai gastar uma grana e não vendeu quase nada lá. Estamos hein? Vamos inventar o Miguel aqui de que não conseguimos visto e vamos parar esse coisa. E aí agora o jornalista tá querendo usar esse troço para, né, fazer propaganda aí. Tá vendo como Trump mazão, não sei que lá não não deu víço para eles. Eu tô achando muito

estranha essa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.