---
video_title: "LULA tenta SE MOSTRAR JOVEM, acaba SE MOSTRANDO um ARISTOCRATA ESNOBE: POVO está CANSADO de LULA"
video_id: mglNwgAnLHU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mglNwgAnLHU
video_date: 2026-03-22T19:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/lula-vive-fadiga-politica-apos-disputar-tantas-eleicoes-admite-entorno-do-presidente/?srsltid=AfmBOoosDlLDrF2Dae4hGCn-ll1EHLnV2089BYhzLa32OBiIE2Isma-4
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/lula-tenta-rejuvenescer-bancada-do-pt-uma-das-mais-velhas-da-camara.shtml
  https://x.com/WilliamAlves/status/2035281958654050325
  https://www.estadao.com.br/politica/em-pre-campanha-flavio-bolsonaro-adota-tom-leve-e-mira-cansaco-do-eleitor-com-lula/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-usa-camiseta-nordeste-e-solucao-no-rio-grande-do-norte/
  https://x.com/ParadigmaEdu/status/2035758326328238278
---
Eu tô falando para vocês que as pesquisas eleitorais internas do PT devem estar muito ruim, porque começou a campanha de novo pro Lula desistir. Que olha só o Estadão trazendo aqui, ó. Lula vive fadiga política após disputar tantas eleições, admite em torno do presidente. Então, a lorota que o pessoal tá trazendo aqui é que não, o Lula já tá disputando muitas eleições, ele tá cansado. Na verdade, quem tá cansado do Lula é o povo brasileiro. É o

povo brasileiro que tá cansado do Lula. Não é o Lula que tá cansado não, né? O Lula por ele, ele disputava a eleição também, mas já é o pessoal querendo que ele faça a mesma coisa que o Biden e desista da eleição. Eu não descarto que isso vai acontecer, né? O Biden e eh o pessoal do Democratas aqui dos Estados Unidos achava que o Biden saindo que a Camala Harris teria maior chance. Acabou

que não fez diferença, né? Lá na Argentina também o Alberto Fernandes nem entrou na disputa. Colocaram o o Sérgio Massa, né, na no lugar dele lá para tentar ganhar a eleição do Milei e acabou que perdeu também. Então se o Lula desistir, não sei quem que eles vão colocar, mas acho pouco provável que tenha qualquer chance de ganhar do Flávio Bolsonaro mesmo, tá? E além disso, você vê que o Lula, ele tá tentando e aqui, ó, Lula tenta rejuvenecer a bancada do PT. Ele quer

convencer as pessoas que ele tá jovem. Aí ele, olha o desespero que o cara chega. Ele foi gravar esse videozinho aqui, ó, eh, correndo para dizer que tá correndo e coisa e tal. O que chamou a atenção de todo mundo é que tá OK, ele tá correndo, mas é, tem um cara segurando o guarda-chuva em cima dele. Tá vendo? Igual o pessoal na época que

tinha escravo para segurar o guarda-chuva, lembra que, né, na época da realeza aqui que tinha escravo para segurar o guarda-chuva, tá o Lula correndo. O que chamou a atenção de todo mundo é o guarda-chuva em cima do Lula. Aqui vamos falar sobre o Lula desesperado com as pesquisas e como é que ele não consegue sair desse ciclo de de eh marketing marketing ruim que ele coloca sobre si mesmo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por PT e PCC, tudo a ver, Travecão, presidente Peter Vice atrás e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Isso daqui é uma realidade, tá? O Lula vive fadiga política após disputar tantas eleições, admite o entorno do presidente. Mas como eu disse

para você, não é o desgaste, não é o Lula que tá desgastado, é o povo brasileiro que não aguenta mais ver esse pinguço corrupto com concorrendo a presidente, né? Aqui, ó, integrantes do governo Lula estão preocupados com o que chamam de desgaste natural da imagem do petista. Apesar de demonstrar vitalidade física aos 80 anos, o entorno do presidente lembra que ele disputa as eleições presidenciais desde 1989 e que é um cansaço da população com a imagem do Lula. que eles fizeram certo. É isso. E eu eu mostrei para vocês, eu

fiz um vídeo há um tempo atrás em que eu mostrava as margens de vitória do Lula em todas as eleições. Foram decaindo, foi caindo, caindo, caindo, de forma que a última eleição que o Lula ganhou foi de 2022, ele ganhou por uma margem mínima, né, do Bolsonaro. E muito provavelmente essa margem não vai se manter nessa eleição agora. Ou seja, há realmente um desgaste do Lula natural. Ninguém mais aguenta ver esse pinguço eh corrupto concorrendo à presidência. Mas

aí que é o engraçado, né? Eh, eh, o Lula tenta se mostrar mais jovem, né? Aqui, ó. Lula tenta rejuvenecer a bancada do PT, uma das mais velhas da Câmara. O que tá acontecendo no PT? Eu já falei para

vocês, a esquerda tá caindo em desuso mesmo. A juventude não é mais esquerdista. Veja, o pessoal às vezes confunde porque, ah, mas tem fulano que é jovem, é de esquerda. Não tem, sempre tem um ou outro, né? Mas se você pegar o grosso do pessoal, né, a juventude tem eh eh transacionado, tem tem se dirigido mais com a direita. se tornado mais

conservadora, mais religiosa. Isso é um fenômeno que tá acontecendo de verdade. Na minha época, eu lembro quando eu era jovem, só tinha jovem de esquerda, meu amigo. Não tinha, não tinha gente de direita jovem não. Eu que era mais a direita, ficava calado porque, né, tinha medo até de apanhar, então ficava quieto. Mas eu só tinha todo mundo

esquerdista no FRJ onde eu estudei, no lá nas universidades. Hoje em dia não é mais assim. Hoje em dia você vê um monte de gente, ah, mas ainda tem muito esquerdista, tem, mas tá diminuindo, né? a coisa tá caminhando pro outro lado. E esse é um grande problema do PT, né? A esquerda tinha

muita força no passado justamente porque representava o antissistema. Eles combatiam o sistema de então que eles vendiam como sendo a direita, né? E que a revolução comunista ia resolver as coisas e não sei o que que lá. Então esse esse tipo de apelo, sempre tem muito apelo pro jovem esse tipo de coisa. Hoje em dia não tem mais isso. O

PT não consegue mais se vender como antissistema se já tá há 26 anos no poder, pô. 26 é 26 anos no poder, né? 24 anos no poder. Desde 2003 o PT tá no poder de uma forma ou de outra, com pequenos intervalos aí no caminho. O Lula tá no poder desde aquela época, né?

Então tá aqui, ó. O presidente Lula instruiu a direção do partido a buscar candidatos jovens visando uma renovação da legenda. Em um caso específico, o chefe do governo interveio diretamente para lançar uma pré-candidatura à deputada federal em São Paulo. A bancada do PT é atualmente a terceira com média de idade mais alta na Câmara dos Deputados. Lula expõe aliados que é uma preocupação com a falta de renovação no partido. Lula, você é oculado disso,

cara. O Lula sistematicamente destruía qualquer pessoa no PT que tivesse um pouco de capacidade, porque o Lula se sentia ameaçado nisso. Isso é um problema quando você tem um líder fraco, porque o líder fraco, ele tem medo de qualquer liderança um pouco mais competente, né? O Lula tem essa esse esse essa fraqueza. Ele se vê como uma pessoa fraca e ele acaba destruindo essas pessoas todo. Paló foi um, né? Tem

vários outros líderes do PT que acabaram sendo torpediados ao longo dos anos porque o Lula temia que eles apresentassem alguma oposição real para ele dentro do partido. Diga-se de passagem, é esse o mesmo mecanismo que fez com que a União Soviética, por exemplo, né, ficasse se tornasse uma ditadura absurda, porque o Stalin tinha medo de de golpe, né, e tinha muito golpe mesmo, né? E daí eh ele acabava eh eh dominando pela força, matando todo mundo que ousasse qualquer coisa contra ele. Ele queria dar ideia de que meramente você e eh susp se ele suspeitasse que você tinha alguma coisa contra ele, vários amigos do Stalin foram mortos pelo próprio Stalin por conta de suspeitas assim: "Ah, o cara não riu da piada que o Stalin contou, já era suficiente para matar o cara". Então, eh, o Lula é basicamente a mesma coisa. OK? Ele não matava tanta gente,

matou só o Celso Daniel e aquele pessoal do Celso Daniel. Mas fora isso não matou mais muita gente. Mas destruir a vida, tirar do PT, né? Desfazer, olha, a Eloí Helena, a Marina Silva, são lideranças que surgiram na esquerda, que se opuseram ao Lula em determinado ponto e foram ceifadas. Aí a Luís Helena é provável que o pessoal mais jovem nem lembre quem é Luís Helena. Eu eu não

gosto dela não, tá? Ela é esquerdista, mas eh ela eh durante um período ela era muito conhecida, né? E ela que fundou o Pessol quando o Lula brigou com ela, expulsou lá do PT, ela fundou o Pessol lá atrás, né? E hoje em dia tá meio apagada, brigou também dentro do Pessol, né? É uma mulher muito confusa mesmo.

Eh, e a a a Marina Silva também é outra liderança da esquerda que foi destruída pelo Lula completamente, né? Então é isso que acontece. O Lula quer vender esse negócio de renovação, mas ele não consegue. Agora o mais patético do Lula tentando se mostrar forte é isso daqui, ó. Jornal Nacional fez uma matéria de 6 minutos sobre a impopularidade do Lula, né? O escândalo da hipocrisia explícita

do Lula com mordomo carregando guarda-chuva é tão ediondo, explosivo que nem a grande mídia consegue mais encontrar uma narrativa para bafar ou desviar o foco. O Lula publicou esse vídeo, esse vídeo aqui foi publicado pelo Lula. O Lula queria demonstrar que ele tá jovem, que ele tá correndo, que olha só, estou correndo, olha, olha só como é que eu estou forte. O Bolsonaro tá fraco lá, precisando de UTI, não sei que lá. Só porque eu mandei esfaquear ele, né? Ele tá precisando de UTI, não

sei que lá eu consigo correr aqui. Aí o pessoal olhou para esse vídeo, o que que o pessoal viu? O Lula correu. OK, [ __ ] isso aí tranquilo, né? Todo mundo corre.

Nem nem tá correndo mesmo, né? Tá andando mais rápido um pouquinho, né? De qualquer forma, o que chamou atenção foi o cara com guarda-chuva em cima dele ali, o guarda-chuva e eh protegendo ele ali da chuva, né? E também nem era uma chuva tão forte assim, mas tava o Lula ali com escravinho particular dele para ele não tomar chuva, né? Ou seja, repara como é que isso aqui é um desastre de comunicação, né? E o pessoal do Lula nem

percebeu. Não, caramba, olha só, o Lula está correndo, temos que mostrar que ele tá jovem, não sei que lá. Mas um desastre fruto do desespero deles com esse fato, né? Por outro lado, o Flávio Bolsonaro tem adotado uma um tema leve, né? Tem adotado um tom leve de evitar criticar, de evitar entrar em confronto e coisa e tal mirando exatamente no cansaço do eleitor com Lula. Ou seja, o Flávio

Bolsonaro tá fazendo o correto, tá? Justamente, ele percebeu que o problema do Lula é justamente isso. O pessoal tá cansado do Lula, todo mundo já sabe. Qualquer Lula, qualquer coisa que o Lula prometa, você pode perguntar para ele: "Pô, Lula, tu tá no poder desde 2003, meu amigo, se você quer fazer não sei que lá, por que que você não fez antes? Por que que agora que você vai fazer essa coisa, né?" Então, ou seja, fica

realmente uma coisa, é, é, é uma dificuldade que ele tem de conseguir convencer de que ainda pode fazer alguma coisa positiva, né? Eh, o Flávio, por sua vez, procura se distanciar disso, né? Não briga com Lula, não faz ataques diretos, não faz nada, não critica diretamente e quer passar justamente essa imagem eh que o que o Carlos Andreasa aqui eh eh diz de mais palatável, né, para o pessoal do centro. Ele tá certíssimo. É isso que é isso que tem que fazer mesmo, né? Eh, eh,

discurso nessa quinta-feira, o presidente Lula voltou a colocar no tema da democracia, dizendo que não, que temos temos o risco de entregar a democracia pros fascistas e não sei que lá. E o que ele não percebe é que esse discurso velho dele faz muito pouca diferença, né? O Flávio também tem adotado uma uma visão aqui de de eh buscar crescer no Nordeste. Aqui ó, Flávio usa camisa. Nordeste é a solução no no Rio Grande do Norte. Ou seja, é

verdade, é muito pouco provável que o Flávio ganhe no Nordeste. O Nordeste tem uma, um histórico de muito de apoio ao Lula, tem uma identificação pessoal com o Lula por ele ser, né, no nascido em Pernambuco e coisa e tal, mas ele não precisa ganhar no Nordeste. Basta o Flávio Bolsonaro aumentar os votos dele no Nordeste e ganhar nas outras regiões do Brasil, que ele já ganha eleição, né? Ou seja, não é uma não é como se fosse algo do eh eh ele precisar ganhar no Nordeste. Ganhar no Nordeste é impossível, mas meramente ter mais votos e ele já está com mais votos do que o pai dele, do que o Jair Bolsonaro lá nas eleições no Nordeste, né? Isso já é uma

coisa que eh eh já já é positivo, ele já consegue ganhar. E isso é uma coisa realmente muito interessante, essa essa esse caminho dele pelo Nordeste. Ele tá buscando justamente conversar lá no Nordeste, aparecer no Nordeste e evitar eh eh confronto direto com o Lula. É uma estratégia boa. Outra coisa positiva que você vê nisso daqui é justamente os eh os sistemas de aposta, né, da Chi e da Polyarket já tão dando o Flávio na frente do do Lula, tá? O Flávio

Bolsonaro já ultrapassou o Lula na Ca e aqui na na Polymarket já estão empatados os dois aqui em chance de ganhar, né? É lógico que isso daqui é questão de aposta, então não quer dizer, não é uma pesquisa propriamente isso daqui, mas costuma ter uma chance de acerto muito grande essas coisas, tá? Porque é lógico, ninguém aposta num número sem ter alguma base para chutar aquele número, né? Então é uma boa indicação. Você vê de um lado o Lula desesperado nessa campanha tentando melhorar a visão do pessoal sobre ele. Só consegue piorar

a coisa, enquanto o Flávio tranquilo, ganha jogando parado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.