---
video_title: "QUEM está DIVIDINDO a DIREITA? NÃO IMPORTA no FINAL"
video_id: 3bObixh2NU8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3bObixh2NU8
video_date: 2026-07-04T16:16:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2072828800618901610
  https://www.youtube.com/watch?v=y5KF8VBMSpw
  https://x.com/vonnserranofic1/status/2073370746730987944
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/de-defensor-da-educacao-a-preso-na-lava-jato-conheca-arthur-machado
  https://g1.globo.com/politica/noticia/gilmar-mendes-manda-soltar-empresario-suspeito-de-envolvimento-em-fraudes-em-fundos-de-pensao.ghtml
  https://x.com/sensoinc/status/2073145947534524779
---
Tá havendo uma crítica muito forte do Jeffre Chiquini contra o Quimpain. Na verdade é crítica de lado a lado, tá? O Quimpa e o Jeffre Chiquini um acusa o outro de estar separando a direita, de estar tirando as pessoas de próximas de Bolsonaro e colocando pessoa, né, e enfraquecendo o Flávio Bolsonaro nessa hipótese, né? E o Jeffre Chiquini fez um vídeo aqui muito interessante o vídeo dele, um vídeo de 35 minutos. Eu vi o vídeo inteiro dele aqui eh explicando, né, como que o Quimpa é ligado ao Artur Machado, que é um cara que é anti Bolsonaro, e que na visão do Chefre Chiquini, ele estaria fazendo uma campanha para eh eh destruir o Bolsonaro no longo prazo. De que maneira? Ele se

favorável ao Flávio Bolsonaro, mas critica todas as pessoas que estão próximas do Flávio Bolsonaro, critica todo mundo como se fossem traidores e não sei que lá. Olha só, eu vou falar para vocês que para mim seria muito muito eh razoável, muito bom aceitar essa essa hipótese do Jeffre Chiquini. Por quê? Primeiro porque vocês sabem, eu também tenho essa visão. Eu acho que foi um absurdo essa turba ficar brigando com a Michelle. Não tem lógica nenhuma

brigar com a Michelle nesse momento. Simplesmente não faz sentido. E ao mesmo tempo, eh ah, eu também não gosto do Quimpa do ponto de vista ideológico. Eu já falei para vocês, eu acho que o Quimpa é uma espécie de socialista de direita. Aí o cara é de direita. mas diz

que não, que tem que proteger os empresários nacionais e não sei que lá e tem que fazer esse negócio. Então assim, eu gostaria muito de apoiar o Jeffre Chiquini nisso, mas eu tenho um problema com essa com essa lógica que ele usou aqui, que é a seguinte: se o Quimpa fizesse um argumento que eh fosse ruim, fosse só tentar separar as pessoas por tentar separar as pessoas, esse argumento não encontraria eco, não encontraria eh amplitude dentro da base bolsonarista. O que acontece, na verdade, é que a base bolsonarista abdotou esse esse coisa, criticou muito a Michele, né? Então, assim, é eh é uma coisa que eu discordo, eu discordo, mas é é innegável que tem gente que concorda, tem uma grande quantidade de pessoas que concorda. Então, repara, se o problema é esse, o problema não é o Quimpa porque qualquer pessoa que colocasse esse argumento, da mesma forma, teria eco na na base bolsonarista. Teriam pessoas que

ouviriam isso, porque as pessoas concordam com isso, né? Eh, então esse que eu acho que é o grande problema dessa história, né? Eh, eh, precisaria ter mais do que meramente as inferências que ele coloca aqui sobre esse e esse complô para eh derrubar o Bolsonaro de certa forma. Vamos entender o que ele tá falando aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 4 de julho de 2026, meio-dia, e essas notícias foram sugeridas por Agora Peter pode falar à vontade, Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então eu devo avisar vocês que eu já assisti muito o Quimpain, gostava de assistir os vídeos dele, mas ele entrou numa de socialismo de direita que eu meio que não não tenho assistido mais, meio que parei de assistir já há algum tempo os vídeos dele. E bom, o Jeffre

Chiquini, volto e meio, eu assisto o vídeo dele também, os vídeos do Jeffre Chiquini são muito bons, inclusive pela parte jurídica e coisa e tal. E aí o que que tá acontecendo? Tá um acusando o outro de dividir a direita, tá? O Quimpa fala que o Jeffre Chiquini quer dividir a direita e o Jeffre Chiquini tá dizendo que o Quimpa quer dividir a direita, né? Aqui o Jeffre Chiquini alguns dias atrás, no dia 2 de julho, né? Eh,

publicou esse tweet aqui, ó. Ninguém tem coragem de dizer isso. Poucos perceberam isso, mas um dia todos vão ver que eu estou certo. Esses caras passam o dia atacando quem tem alguma voz na direita, alguma relevância, alguma liderança ou alguma proximidade com Jair Bolsonaro. Eles não são bolsonaristas. Eles se

vendem como os únicos bolsonaristas de verdade, os únicos fiéis, mas na verdade querem isolar o Jair Bolsonaro e acabar com seu legado. Isso daqui é uma coisa que eu falo sempre para vocês. O o Jair Bolsonaro e por consequência o Flávio Bolsonaro, ele precisa expandir a base de apoio, não precisa cortar pessoa, porque cortar pessoas da base de apoio não faz sentido cortar pessoas da base de apoio. Quanto mais gente tiver apoiando o Flávio Bolsonaro, melhor nesse momento. Ah, mas pode ser traidor, não sei que. Meu amigo, a traição você

se preocupa depois. Se depois o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição e aí algumas dessas pessoas vierem atrair o Flávio Bolsonaro e coisa e tal, a gente vai lidar com isso. Então agora você começar a cortar a pessoa e dizer que a Michele é traidora, que a Michele não sei que lá, gente, isso não faz sentido. Isso não tem lógica nenhuma, não tem nenhuma base, precisa de mais atrair mais gente pra base de apoio do Flávio, não tirar pessoas da base de apoio do Flávio, né? Então eu concordo que é um absurdo esse movimento de ataque a Michele, né?

Se conseguirem isso, dirão que os seus seguidores no dia seguinte: "Desmascaramos todos, somos os únicos verdadeiros bolsonaristas". Agora põe o nosso candidato que não é o candidato indicado pelo Bolsonaro. É possível que seja essa a ideia? É muita gente. Olha, eu vou te dizer que eh o o Bolsonaro é um dos caras mais invejados na política brasileira, porque muita gente queria ter o que ele tem. Queria ter o voto dos

bolsonaristas e eh sem o Bolsonaro. Tem que tirar o Bolsonaro, mas tem que ter o voto dos bolsonaristas, né? O que eles não conseguem perceber é que uma coisa tá ligada à outra, né? Evidentemente o pessoal gosta do Bolsonaro. Porque gosta do Bolsonaro, porque se eh eh eh se identifica com as posições colocadas pelo Bolsonaro, com o jeito do Bolsonaro, né? Então aqui, ó, e esses

caras que se dizem caçadores de traidores são, não são bolsonaristas, eles querem que o bolsonarismo acabe para no dia seguinte direcionar seus seguidores ao candidato escolhido por eles. Eles se fingem de bolsonaristas fiéis para cooptar o maior número possível de seguidores e depois enfraquecerem o bolsonarismo que eles querem que acabe, e direcioná-los ao grupo dele, ao candidato que apresentarão. Por trás desses caras a um grupo bilionário que mora, a um corrupto bilionário que mora fora do Brasil, que sempre foi anti Bolsonaro, está comprando tudo e todos. Ele está ditando as regras. Ele tá falando aqui e bom, ele fez esse vídeo aqui, esse post sem falar o nome de ninguém, não colocou o nome de ninguém, justamente porque sabia que o Quimpa ia pegar esse negócio, ia vestir a carapuça, né? que Paim pegou o

o Twestiu a carapuça, disse que esse corrupto bilionário é o Artur Machado. E de fato, vamos lembrar, o Artur Machado eh foi preso na Lava-Jato duas vezes, na verdade, por duas situações diferentes, e acusado de fraude no Postales, né? Lembra o fundo de previdência dos Correios, né? Que da aposentadoria dos Correios, né? E foi eh eh preso duas vezes e acabou sendo solto. Por quem?

Por quem? Por Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes soltou ele, né? Então aquele negócio é da turma, né? É amigo, né? Então e ele coloca aqui, mas mas

aqui no Twitch ele não fala isso por justamente quando o Quimpa respondeu esse tweet, ele fez o vídeo aqui respondendo a coisa toda, né? Explicando que o Artur Machado é um cara que é populista, que ele não é não é a favor do Bolsonaro, ao contrário, ele criticava o Bolsonaro o tempo todo. E no final das contas o Quimpa é eh segundo diz o Jeff Chiquini, é é é mandado por ele, né? O cara, o cara manda no Quimpa, né? Mas de novo, o que eu quero dizer para vocês aqui, ó, esses falsos bolsonaristas que estão enganando muita gente, precisam que o Lula seja reeleito para que em 2030 lancem o candidato deles como um salvador, um substituto do bolsonarismo. Eles não querem que o

Flávio vença, finge estar apoiando. Estão atrapalhando o Flávio propositalmente. Eu eu tenho essa impressão também, tá? Eu falo com com É isso que que o Chiquini tá falando aqui. Eu tenho essa visão também. Esse negócio

de brigar com a Michele Bolsonaro, brigar com o Moro, brigar com Delton da Lanhol, brigar com Não faz sentido isso, gente. Não faz sentido. Ah, mas eles são traidores, tá? Então, depois que o Flávio ganhar a eleição, aí a gente cuida desse pessoal, dos traidores. Agora, a gente precisa trair o máximo de gente para ter o máximo de voto, para eleger o Flávio Bolsonaro. Não faz

absolutamente sentido nenhum você ter o contrário, ter esse pessoal, né, eh eh eh sendo brigando, arrumando briga nesse momento, né? Com isso conseguem até vender a narrativa que lutam por ele, eh, mas que os traidores que eles desmascaram são os culpados pela derrota. Então, colocarão em prática a estratégia que montaram, né? Flávio Bolsonaro, você precisa urgentemente enxergar isso antes que seja tarde demais. Ele mandou esse recado pro Flávio, né? E tem gente que

vai além, tá? Tem gente que diz mais do que isso, que o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro tão nessa turma e estão querendo mesmo que o Flávio perca a eleição, porque acham que em 2030 teria chance um candidato deles aí indefinido, que eu não sei quem é, né? Eh, em 2030 eles teriam mais chance lá, né? Então eu eu sinceramente falo para vocês, eu eh eh eh tem muito muito interesse em concordar com Jeffre Chiquini. em algumas alguns pontos que ele coloca aqui, eu concordo que está havendo isso. O ponto que eu coloco como

a discordância em relação a ele é o seguinte: se fosse só o Quimpa falar um negócio e as pessoas obedecerem o Quimpa? Isso não existe, gente. Não é assim que funciona. E o Quimpa pode falar o negócio e isso não quer dizer nada. Muita coisa que ele fala é besteira e ninguém presta atenção, né?

Então, se tá havendo esse ataque a Michele, o que tá acontecendo aqui é muito mais do que meramente o Quimpa fazendo isso, é que existe realmente uma um grupo dentro do bolsonarismo, muita gente dentro que seguem o Bolsonaro, que concordam com essa ideia, por isso que replicam essa ideia, por isso que essa ideia ganha ganha amplitude nas redes, porque justamente é alguma coisa com que as pessoas concordam. E isso não tem como comprar. Isso não tem como comprar, porque isso tem que ser orgânico, isso tem que ser natural. para surgir, né? Então, por isso que eu acho que, olha só, eu não descarto nem que o que ele tá falando aqui é verdade, tá? Pode ser que

realmente o Artur Machado contratou o Quimpa e fez esse esquema aqui. O pessoal do senso em comum fala aqui, o o Flávio Morganstein fala aqui, ó, o sonho do Artur Machado é que eu fosse a pessoa a sair perseguindo monomaniacamente todos os procuradores que foram atrás dos corruptos lá em 2019. Como eu me afastei ao puxar a ficha corrida dele, ele teve que se contentar com Quin Paim. Bom colocar em formato dossiê cronológico que muitos entenderão que o objetivo dessa nova direita do quimpa nacionalista e antilavajato é apenas pegar o capital político do Bolsonaro e sua rusga temporária com o Deltan lá nos ídolos de 2019 colocar toda a turma nos fundos de pensão de volta à cena do crime. Se falar mal da Lava-Jato, pela esquerda era chover no molhado, pela direita faz um efeito devastador. Hoje

tem direitista que acredita que ser a favor de Bolsonaro tem que ser a favor da estatal cheia de fundo de pensão dando sopa, que ser contra isso é ser liberal, que eles nem sabem definir. Fiz um podcast explicando isso, né? Eles t, eles criticam liberal, né? É, te falar uma coisa. Enfim, eh eh tem muita gente que acredita que criticar essa turma da direita, filha da [ __ ] fundos de pensão, não é verdade? Segundo ele, seja

criticar o próprio Flávio Bolsonaro, né? Então é o que eu falo para vocês, o ponto aqui é, se isso não encontrasse eco entre as pessoas, não seria importante, não faria diferença. Estaria o Quimpa falando essas besteiras aí e não mudaria nada em termos eleitorais. Agora, se tem eco é porque tem gente que concorda com isso, né? E esse tipo de treta, isso tem o potencial de prejudicar sim o Flávio Bolsonaro, né?

Aqui, ó, o Von Nserra oficial aqui, eu nem sei quem é esse cara. Se eu falar que que tenho apreço pelo Chiquini, estaria mentindo. Entretanto, todas as informações que ele coloca nos últimos dois vídeos são corroboradas por muita gente que eu conheço. Realmente existe um movimento para isolar Flávio e impedir apoio de grupo satélites. Eh, brigar com Zema. Por que que o pessoal

arrumou confusão com o Zema, gente? Pelo amor de Deus. Nem o Flávio arrumou confusão com o Zema. Por que que essa turma foi para cima do Zema de todo jeito, querendo bater nele, coisa e tal? Vocês estão isolando o Flávio? Isso é

errado em época de eleição. Isso é estratégia errada. Isso é o caminho errado de fazer. Eu acho o seguinte, ou a gente consegue convencer o pessoal pelo argumento, ou então realmente a coisa já foi pro saco, porque os bolsonaristas realmente acreditam nisso. É o que eu falei, pessoal deve ser meio semierebrado mesmo, né? Sobra, sobra da

esquerda que tá apoiando o Bolsonaro hoje, porque só pode ser isso. A pessoa não consegue juntar 2 mais do para perceber o resultado final dessa história, né? Enfim, eh eh esse é o ponto que eu digo aqui. Eu o o Chiquini tem algumas coisas que ele tá certo nisso aqui, eu tenho certeza. Tem algumas coisas que ele botou aqui que estão absolutamente corretas. Isso quer

dizer que o Quimpa é um filho da [ __ ] que tá agindo? Não, isso não é a parte importante. Ele pode até ser, mas não é a parte importante. O ponto é por que que isso encontra eco entre os bolsonaristas? Esse aqui é o ponto importante. Esse que é o ponto que tem

que se perguntar nessa história, né? O que que tá faltando nisso daí, né? Enfim. Eh, e eu também tenho que deixar claro para vocês que eh eh eu não gosto do Quimpain do ponto de vista ideológico. Eu acho que ele é um sócia de direita. Então, pode ser que a minha

minha visão aqui esteja contaminada por isso, mas a verdade é que eh vamos ver, vamos ver como é que fica isso daqui. E eu acho que é importante realmente as pessoas terem a noção de que pode ser que esse cara esteja cooptado. Lembra? Dinheiro russo compra muita coisa, cara. Dinheiro russo compra é é o meu grande divisor de águas. A pessoa apoia a

Rússia e eles chamaram até o Dugin, né, no no podcast deles lá. Cara, sinceramente, bicho, eu já cortei relações com Kimpain, não assisto os vídeos dele, porque negócio de ficar próximo próximo de russo é um problema e o dinheiro russo compra coisa mesmo, bicho. O pessoal é especialista nesse negócio. Não seria de se estranhar alguma coisa desse tipo. Mas vamos ver, vamos ver o que que vai ter disso daí.

Sinceramente, e mais uma vez, não vejo problemas. Se isso tá acontecendo de verdade, não vai fazer efeito nenhum, porque se a base bolsonarista não vai se tocar nisso. Agora, se a base bolsonarista tá se tocando, tá realmente se sentindo influenciada dessa forma, então é porque a gente já perdeu de qualquer forma. Também não faz diferença nenhuma, já estamos fora desse jogo há muito tempo. Mas no final a minha mensagem é uma mensagem de otimismo, tá?

Porque eu acho o seguinte, que não, que eles não estão influenciados desse jeito. Tem uma turma muito ativa na internet influenciado dessa forma, até tem, mas na prática o grosso da população que apoia o Bolsonaro não tá não não comprou essa narrativa do Quimpa então que eles podem estar tentando alguma coisa, eu não descarto não, mas eu não me preocupo com isso não, tá? Acho que tem que ah dizer que o Quimpa tem que trazer o Quimpa também. Vota, vota no Flávio Bolsonaro, Quimpain. É isso daí, né? Se bem que ele não vota,

né? Ele tá lá na Austrália, né? Mas o ponto é esse, né? A gente não precisa se preocupar com isso, com esse negócio de traição e não sei que lá, porque no final das contas isso não vai colar com a base do Bolsonaro. De qualquer forma, as pessoas vão chegar no no dia da eleição e vão perceber que ou é isso ou é o Lula mais não sei quanto tempo.

Então não tenho o que dizer. Flávio vai ganhar de qualquer forma. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.