---
video_title: "FLÁVIO defende o PIX e critica TARIFAS: LULA nem MANDOU REPRESENTANTE"
video_id: kgTLqQJ7h4U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kgTLqQJ7h4U
video_date: 2026-07-07T22:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/empresas-entidades-eua-se-manifestam-contra-favor-tarifas-brasil-audiencia/?utm_source=twitter&amp;utm_medium=midia-social&amp;utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/em-audiencia-flavio-defende-pix-e-pede-cancelamento-de-tarifas/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/07/flavio-audiencia-tarifaco.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-lula-nao-participara-de-audiencia-nos-eua-sobre-tarifas/
---
Aconteceu hoje o encontro na comissão de comércio dos Estados Unidos, né, em que se discutiu a questão da tarifa de 25% para o Brasil, né? Hoje o Flávio Bolsonaro participou e falou a favor do Brasil contra as tarifas, pediu para não serem aplicadas tarifas agora e ainda elogiou o Pix e coisa tal. Vamos ver o que que ele falou aqui, né? É lógico, o resto do dia, ontem teve o dia todo, hoje também. E eh como eu expliquei para vocês, várias empresas e entidades dos Estados Unidos e do Brasil falaram, algumas a favor, outras contra a tarifa, né? Ou seja, algumas entidades

americanas querem a tarifa. Elas acham que o Brasil de fato está eh com práticas eh eh não inclusivas, com práticas ilegais no comércio com os Estados Unidos, né? Já outras eh empresas elas eh querem tirar tarifa porque elas se beneficiam de produtos brasileiros vendidos nos Estados Unidos. Então essa foi a situação. O Flávio falou muito bem, falou sobre o Pix, defendeu o Pix defendeu que fosse cancelada as tarifas, né? Ao contrário

do que o Lula esperava, o Flávio não pediu um adiamento de tarifas, ele pediu o cancelamento de tarifas e a negociação. E isso deixou o Lula sem sem chão, porque o problema é que o Lula sabe que ele não vai negociar agora, né? O Lula não quer, o Lula quer as tarifas, o Lula quer que tenha tarifa porque vai beneficiar ele e politicamente no final das contas. Vamos ver o que que foi, qual, qual foi a discussão do dia hoje aqui, o que que resultou disso daí. E uma novidade, como que que dúvida isso, né? O governo Lula, mais uma vez

covardemente não participou da audiência hoje, deixou para lá a audiência pro pessoal. Eh, não tá nem aí para, aliás, ele quer tarifa, né? Ele, ele quer a tarifa contra o Brasil, porque isso beneficia ele politicamente, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 7 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. E

Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13 e Morgana é filha do Peter com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então

está acontecendo, aliás, acontece ao longo dessa semana toda, tá? O evento lá nos Estados Unidos. Eh, só lembrando como é que foi o cronograma desse negócio, começou lá no início de julho, desculpa, no início de junho, quando a o comitê americano de comércio, né, o representante comercial dos Estados Unidos, escritório do representante comercial dos Estados Unidos, a sigla é o STR, ele eh emitiu um relatório em que ele propõe novas tarifas ao Brasil, né? Esse relatório é o resultado da investigação da sessão 301, que começou lá em julho do ano passado e recomendou no final tarifas de 25% pro Brasil em eh por conta de algumas práticas anti eh antiéticas ou indevidas do Brasil. Quais são essas práticas, né? A esquerda adora

dizer que não, que ão é o Pix, não tem nada a ver com Pix. O o principal é a questão da censura do Alexandre de Morais sobre as redes sociais. Porque lembra, as redes sociais são empresas americanas. O YouTube é americano, Google americano, Facebook americano, Instagram americano, WhatsApp americano. Essas empresas todas são americanas.

Então, ou seja, eh, no momento que o Alexandre de Moraes começa a botar censura nessas redes todas, prejudica o negócio das empresas americanas. E se fosse uma coisa que tivesse um sentido, ok, mas não é, né? É censura, porque o Alexandre de Moraes não quer ser xingado de idiota. Mas todo mundo sabe que ele é um idiota, então, ou seja, ele quer só calar as pessoas que criticam o Alexandre de Moraes. Isso é um absurdo.

Isso é censura, isso é proibido até pela Constituição Brasileira. Então, ou seja, a a a visão do pessoal é que isso está impondo um custo para empresas americanas indevido aqui no Brasil, né? Esse é o principal ponto. O segundo ponto é a questão do Toffol com a corrupção. Como eu já expliquei também, a corrupção prejudica as empresas americanas. Por que isso? Porque é

lógico que a corrupção você faz com os amigos, né? Você não vai chegar para um cara aí, vamos nos corromper aqui, vamos bater um papo e corromper tudo aqui. Não, não faz porque é arriscado. O cara vai, vai o cara fala: "Não, né?" Então você faz, você faz esse tipo de coisa, faz esses arranjos com alguém que é conhecido, com alguém que tá, tá do teu lado ali, né? Então, ou seja, eh, e aí é

lógico, as empresas americanas acabam prejudicadas e não só as empresas americanas, né? O povo brasileiro também, porque na hora que o governo brasileiro vai comprar alguma coisa, ao invés de escolher a coisa que seria a melhor pelo melhor preço, né? a melhor eh compra possível dentro daquele valor que o dinverno tem para gastar, acaba escolhendo do amigo, né, do camarada, do colega, né, e aí acaba comprando um negócio de bosta, caro para justamente porque vai ter toda a corrupção para pagar pro pessoal ali, né? Então, corrupção prejudica as empresas americanas, é um outro ponto que eles colocaram. Aí eles falaram também de desmatamento, propriedade intelectual e aí falaram também do Pix, né? Por que que o Pix é

um problema? Porque o Pix ele tem barreiras, ele é feito pelo Banco Central, você tem que ter um CNPJ e um CPF para participar do Pix. Esse tipo de coisa é um problema para as empresas americanas, né? Então, eh eh esse relatório foi feito lá no início de junho e foi aberto um mês de prazo e agora tem a discussão do relatório. Então é o dia para todo mundo falar, algumas empresas americanas estão querendo mais tarifa, acham que 25% foi pouco, querem mais tarifa, outras querem menos tarifa ou não querem tarifa nenhuma, né? E inclusive o Flávio foi lá

para defender o Brasil nessa reunião. O Lula não apareceu, né? Aqui, ó, além de escritos do Brasil, como entidades do setor produtivo e o senador Flávio Bolsonaro falará nessa terça-feira, dia 7, representante de órgãos e empresas americanas que também estão falando nas audiências. A Growth Energy é a maior associação do setor de biocombustíveis dos Estados Unidos. adiantou o depoimento que seu vice-presidente sênor de assuntos regulatórios fará nessa segunda-feira e cujo teor será de apoio às tarifas, alegando que o Brasil busca mascarar o desmatamento ilegal e impedir a participação de produtos dos Estados Unidos no mercado de combustíveis renováveis, né? Os Estados Unidos produz

etanol. O Brasil não aceita comprar etanol dos Estados Unidos. Por que não, né? Engraçado, quando eu cresci, bicho, quando eu era mais novo, na época dos milic lá, né? O pessoal falava: "Não, que o Brasil tem uma vantagem enorme com a cana de açúcar, porque a cana de açúcar gera um álcool muito barato que não tem competição, não tem para ninguém no mundo o álcool brasileiro mais barato do mundo, metanol, né? Porque o álcool

que a gente fala é o metanol, né? Da cana de açúcar, né? O álcool brasileiro é o mais barato do mundo, é o mais eficiente do mundo, que ninguém consegue concorrer, que nos Estados Unidos el tem que fazer com milho, com beterraba, com não sei que lá e aí é muito menos eficiente, não sei o que, não sei que lá. Mas me explica então se o se o se a cana de açúcar brasileiro é tão eficiente assim, por que que tem um imposto de importação em álcool de outros lugares? Pô, né? O sinal é é que

se os Estados Unidos conseguem vender álcool com um preço razoável no Brasil, por que não vender? Isso vai baratear o álcool no Brasil, né? Esse é interesse do povo brasileiro. Mesmo que a gasolina continue cara, os carros brasileiros todos têm capacidade de de funcionar com álcool, né? Então, ou seja, por que não vender álcool também no Brasil? Aí, eh,

por que que o álcool dos Estados Unidos não pode chegar no Brasil? Me explica esse negócio, né? Ou seja, tem alguma coisa estranha aí, né? Na verdade, o que tem de estranho a gente sabe o que que é, né? É que o governo enche o nosso cu com imposto top de imposto combustível e aí fica caro, né? Se comparado

combustível que chega de fora, né? Esse aqui é o problema, né? Mas é só as empresas aqui do Brasil diminuírem, né? Lutarem para diminuir o imposto aqui no Brasil também, que é absurdo, né? Píncaro, de quanto é o imposto no álcool combustível no Brasil?

>> No etanol, o imposto pesa uns 24% em média, sendo 18,7% de ICMS e 5,6% de PIS Cofins Federal sem SID, então quase 1/4 do preço vira imposto. >> E isso são só os impostos diretos, tá? Porque tem os impostos indiretos também, né? Tem um valor da mão de obra, do CLT lá que você paga de CLT e coisa e tal, que é um absurdo, né? Então, enfim, eh, teve um monte de gente falando a favor e contra a as tarifas lá nos Estados Unidos, né? O Flávio defendeu o Pix,

ele falou que esse seria o pior momento para tarifas. Então ele explicou aqui, ó, eh, o Flávio afirmou que as tarifas aplicadas em 2025 não produziram os resultados pretendidos pelo governo americano. Em vez disso, elas foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. Uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões, disse o senador na audiência, né? Impor impor agora uma tarifa que seria difícil de reverter, premiando aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportariam suas consequências, seria o pior momento possível para agir.

Não. Eh, eh, eu disse ainda que o Pix é um dos pontos eh aqui tá falando que é um dos pontos centrais paraas aplicações. Dan isso é mentira. Isso é a narrativa que a esquerda quer colocar. O ponto central é as sanções do Alexandre de Morais contra o YouTube, contra a meta, contra as empresas de tecnologia, né? eh diz que o sistema de pagamento

brasileiro não é um problema ser corrigido, mas uma solução. O Pix ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, paraa economia formal. Esse avanço também beneficiou diretamente empresas americana, já que o volume de transações processadas por cartões de pagamentos emitidos por bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à adoção do Pix. Isso é verdade. Eu falei isso já em outros vídeos aqui, né? que o Pix ele na

verdade ele amplia a base de pessoas que participam do sistema financeiro. Então acaba beneficiando todo mundo. Essa ideia que a esquerda coloca, não que o Pix, o problema do Pix é que é é o cartão de crédito que tá tirando dinheiro do cartão de crédito. Cartão de débito, isso é mentira. Isso não faz diferença. O cartão de débito, cartão de

crédito continuam sendo muito usados no final das contas. O problema do Pix é que ele exclui empresas estrangeiras. Se uma empresa brasileira quiser participar do do Zel aqui nos Estados Unidos, ela consegue. É só abrir uma conta aqui nos Estados Unidos e ponto. Agora sem sem ter CPF, sem ter CNPJ, sem ter nada.

Agora, uma empresa americana no Brasil não consegue porque tem que ter CNPJ, tem que ser CPF, tem que ter abriu umas filial no Brasil com CNPJ e coisas e tal para participar do Pix. Esse aqui é o problema, né? Eh, ou seja, essas empresas prestam serviços que se complementam. O Pix é um complemento. Eu acho sinceramente que o Pix tem espaço para melhora. O espaço

para melhora é tirar o requisito de CPF, CNPJ e tirar do Banco Central, privatizar o Pix, colocar como uma empresa privada fazendo esse serviço, seria o melhor dos mundos, né? O setor privado brasileiro considera que a audiência a principal oportunidade para tentar reverter ou reduzir as tarifas antes da decisão final marcada pro dia 15 de julho. Então, ou seja, o 15 de julho deve ser a decisão final do comitê, tá? Mas veja, o comitê ele vai, a decisão final do comitê é um relatório que vai lá pro Trump. Quem vai tomar a decisão final mesmo, final, final é o Trump, tá? O Trump que decide isso, né?

Então, o primeiro dia de audiência teve representantes e coisa e tal. Hoje foi o segundo dia e ainda tem mais algumas audiências para fazer. Tá aqui o Flávio Bolsonaro junto com outros representantes aqui falando lá na audiência. Uma excelente participação, né? Aqui tem, repete de novo, que o Bolsonaro diz que esse momento é o pior possível para novas tarifas e diz também que o governo Lula não, o governo Lula desistiu, não vai participar da coisa da dessa reunião lá, né? Ele ia mandar só

espião para ouvir o que foi falado lá, mas decidiu nem falar isso, nem mandar ninguém lá. Então ele desistiu completamente disso. Por quê? Porque o Lula quer as tarifas. O Lula quer muito as tarifas. Só que tá ficando na pinta

que o Lula quer essas tarifas. Então tá ficando estranho esse negócio, né? E assim que o povo brasileiro entender que o Lula é quem quer as tarifas, né? Isso começa a prejudicar o próprio Lula nessa história. Então isso daí, vamos ver qual vai ser a decisão do comitê. A minha

opinião, eu acho que eles não vão mudar nada. Eu vou emitir o relatório exatamente do jeito que tá, recomendando tarifa de 25%. A questão é que justamente o Flávio Bolsonaro, junto com Paulo Figueiredo, junto com o Eduardo Bolsonaro, o pessoal tem uma entrada grande na Casa Branca e talvez consiga a o adiamento dessas tarifas para depois das eleições. Então, vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que o relatório da USTR não vai mudar nada, mas pode ser que eh a decisão realmente fique mais paraa frente, o que é bom pro Brasil. O Flávio

ganhando as eleições, ele vai ter uma facilidade muito grande de negociar com os Estados Unidos e reverter esse tipo de problema mais adiante, né, Píncaro, na sua opinião, quem é que vai ganhar a Copa do Mundo, a França ou a Argentina? >> Óbvio que é a França, porque eles têm mais queijos por metro quadrado que qualquer outro país. E todo mundo sabe que queijo da sorte em Copa do Mundo aumenta. É o poder de Mbappé por Osmose de Camenbert. [risadas] >> O pícaro tá por fora do futebol. Mas é

justo. Ninguém sabe quem vai gan. É melhor melhor a França do que Argentina. Verdade. É isso. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.