---
video_title: "FUX defende o RIO de JANEIRO atacado INJUSTAMENTE por GILMAR MENDES: TODO MUNDO vai pro INFERNO"
video_id: uf5rVyDlDsA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uf5rVyDlDsA
video_date: 2026-04-11T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/09/politicos-terao-companhia-de-altas-autoridades-se-forem-ao-inferno-diz-fux-gilmar-citou-mesada-de-bicheiros-a-deputados-do-rio.ghtml
  https://www.jornaldacidadeonline.com.br/noticias/81507/briga-com-carmen-lucia-e-um-grande-tiro-no-pe-de-gilmar
  https://www.gazetadopovo.com.br/ultima-analise/fux-desabafa-ministros-podem-ir-para-o-inferno/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/fachin-diz-que-corte-chancelou-ricardo-couto-no-governo-do-rj/
---
Olha, e o clima no STF continua, hum, aquele climinha gostoso, hein? Continua discussão com relação ao governador do Rio de Janeiro, né? Já teve um monte de confusão em cima disso daí, né? A, a, o, o Gilmar Mendes brigou com a Carmen Lúcia, não sei que lá, já teve uma, o pessoal tá nervoso lá no STF, né? E aí o Gilmar Mendes também a criticou os políticos do Rio de Janeiro, né? Não,

porque os políticos no Rio não sei como é que pode, só tem bandido e coisa e tal. E aí o Fux como bom carioca defendeu o Rio de Janeiro, como eu defendo também, meu amigo, os bandidos, o seu estado é também tudo bandido, tá? Que você não tá sabendo. Lá no Rio de Janeiro está um passo adiante de você para para mostrar que os que os políticos é tudo bandido no Rio de Janeiro. Pelo menos a gente tá sabendo, pelo menos a gente prende o nosso governador quando ele sai de lá. Vocês

se seu governador continua solto depois que sai do governo, você que tá errado, meu amigo. O Rio de Janeiro tá um passo adiante dessa história toda. Aí eu sou Peter Turbun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Papa Leão X, Vicentão é Sogrão do Artêmio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a situação tá tensa lá no STF e tá com muita briga em cima dessa votação para os políticos do Rio de Janeiro. E por que isso? Porque isso daqui é altamente partidário. Isso aqui é mais uma vez o

STF próquerda querendo salvar, ajudar políticos de esquerda. E o STF raiz, o STF que quer aplicar a lei, todo sem jeito com essa história toda de não saber o que vai fazer, não sei que lá. O Eduardo Pais, eu já expliquei para vocês a situação, né? O o Cláudio Castro, ele renunciou ao governo para concorrer ao Senado, aí depois foi caçado pelo STF, depois que ele já tinha renunciado. Tudo bem, isso faz parte, é assim que funciona, né? Eh, eh, mas aí o ponto é

que o vice e governador também já tinha renunciado porque ele entrou para o Tribunal de Contas do Estado, então ele já tinha renunciado antes. Aí deveria ir para o presidente da Câmara. Só que o presidente da Câmara, o Rodrigo Bacelar, tá preso, né? E aí a Câmara elegeu um novo presidente, mas aí ele, o TS disse que não valia, porque não, não vale esse presidente. O TSCE tá querendo ajudar o Eduardo Pais. Por quê? Porque o Eduardo

Pais quer que fique com o controle do juiz lá, o tal do Ricardo Couto, que é o juiz que tá que é o presidente, o desembargador do TJ do Rio, que tá governando o estado nesse momento, é o quarto na linha de sucessão, né? Então, ou seja, o o Eduardo Pais quer que ele fique governando o Rio o máximo de tempo possível e daí inventou um monte de história. E o pessoal que é do TS do STF que é de esquerda, Gilmar Mendes, Alexandre Morais e Tofoli, a turminha da corrupção tá toda do lado do do Eduardo Pais querendo manter o cara do Rio lá, o cara o desembargador do Rio e na no governo do estado. Por quê? Por quê? Eh, quem foi eleito? O

presidente da LERGE agora foi justamente o Douglas Ruas, que é o candidato do eh do PL da direita ao governo do estado. E eh ele tendo a máquina nas mãos, se ele assumiu o estado agora e se tiver uma eleição para uma eleição indireta para governador, ele deve deve ganhar também. Ele assumiria o governo do estado agora e poderia fazer campanha, coisa e tal, com a máquina pública na mão. E o pessoal da esquerda sabe que isso atrapalha eles, né? Eles querem que o Eduardo Pais ganhe. Eu espero que o

Eduardo Pais não ganhe. Infelizmente ele tá com uma com boas intenções de voto nas pesquisas, tá? Mas vamos ver como é que vai ficar isso daí, né? Aí nessa discussão toda que é altamente política, que é o Gilmar Mendes querendo ajudar o Eduardo Pais, querendo ajudar o corrupto do Eduardo Pais, né? Eh, ele criticou o governo do Rio. Olha só, essa matéria

aqui na no G1 tá meio estranha, porque ela fala primeiro do Fuxs, depois que ela fala do do do da resposta o que que o Gilmar que que o Fux estava respondendo, né? Aqui, ó. Mesada de bicheiro. Gilmar Mendes afirmou que ouviu de um diretor da Polícia Federal que entre 32 e 34 parlamentares da ALGE recebiam mesadas do jogo do bicho. Eh, o presidente da Assembleia, Rodrigo Barcelar, está preso. Eu conversava com

o diretor geral da PF e que dizia que 32 ou 34 recebeu mesada do jogo do bicho. Gilmar Mendes não disse quando foi a conversa, nem qual era o diretor geral, se ele tava contando lorota, né? O G1 entrou em contato com a Polícia Federal e aguarda posicionamento, né? Aí no final ele falou que fez um desabafo. Deus tem a piedade do Rio de Janeiro.

Isso não pode ser causa de decidir, mas é preciso ter isso como motivo. Não sei que lá. Ou seja, o Gilmar Mendes culhachou o Rio de Janeiro dizendo que só tem bandido no Rio de Janeiro. Meu amigo, político é tudo bandido, cara. Não tem esse negócio não, cara. O seu

citado também tem um monte lá também que é tudo envolvido com jogo do bicho, com corrupção, com tráfico de droga. Pode ter certeza. O Rio pelo menos aponta, ó. Tá vendo? Recebeu mesmo aqui. Teve esse

negócio todo, né? Prendemos o presidente da Alerge. Pô, quantos presidentes de de assembleia não foram presos aí, pô? Tem que prender os presidentes de assembleia também aqui, ó. Enfim. Eh, aí o Fuxs

como carioca falou: "Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Políticos terão companhias de altas autoridades se forem ao inferno". Ele respondeu: "O Gimar, não, olha só, é verdade, os políticos do Rio é tudo corrupto mesmo, mas ele falou aqui o seguinte, olha só, eh eh há bons políticos no estado do Rio de Janeiro, e eu concordo, há bons políticos no Rio de Janeiro. Há bons políticos em todos os estados, né? Eh dizer que há tem um monte de político ladrão no seu estado, tem em todos os estados tem um monte de político ladrão, né? O bom do Rio de

Janeiro é que a gente vai lá e aponta os políticos ladrão lá. Tem tem políticos bons também no Rio de Janeiro. Tem e tem nos outros estados também tem políticos bons, né? aqui, ó, que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, como diz o Gilmar Mendes, eles vão acompanhados de altas autoridades.

Ou seja, o Fux deu uma indireta. Por quê? Porque, pô, Gilmar Mendes, [ __ ] você tá defendendo o Alexandre de Borais e o Tof que estão muito mais enrolado que os que os Ah, o pessoal, então quer dizer que os deputados do Rio de Janeiro estão recebendo mesada de bicheiro, né? E fala aí sobre o Alexandre de Moraes que tá recebendo mesada do do Vorcaro lá de R milhões deais, né? Conta essa história da mesada do do, ou seja, o que ele falou é isso daí, ó. Se é se é esse

o critério, tem que ir todo mundo, meu amigo. Gilmarzão, vai você também, [ __ ] O ministro também falou que eh alguns colegas do STF não teriam a mesma perplexidade ao falar da situação política do estado se tivessem parcipado participado do julgamento do mensalão e da operação Lava-Jato. Você tá vendo? Tem político corrupto e tudo qualquer lugar, meu amigo. Político é tudo bandido mesmo. Tem um monte de bandido

político por aí, né? Aqui, ó. Eu sou carioca de nascença. Eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo descrédito com relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. Isso é verdade, viu? O pessoal adora bater no Rio de

Janeiro. É inveja, tá? Eu entendo. Eu como eu não sou carioca, tá? Eu nasci em Niterói, sou papa goiaba, mas eu sou eu moro no Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro também a mesma coisa, né? Então

e e o pessoal adora meter o pau no Rio de Janeiro, né? É pura inveja. A verdade é essa. Rio de Janeiro é um lugar ótimo de morar, você pode ter certeza. Eh, e também tem muito carioca que gosta disso. Vocês sabem, né? Esse negócio de

que tem muito, muita, muito roubo no Rio de Janeiro e coisa e tal, muita bandidagem, né? Também é uma forma de afastar a galera, porque o Rio de Janeiro é tão bom que se a gente não fizer essa propaganda negativa do do Rio pro resto do pessoal, vai enche de gente, cara. Então é isso aí, é ruim para caramba o Rio não vem para lá, não vai para lá, não. É cheio de bandido, o pessoal atira o tempo todo. É impressionante, né?

Aqui, eu sou carioca de nascença, eu verifiquei que houve uma manifestação de descrédito com relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. Não pode. Tem bandido no Rio de Janeiro, tem tudo quanto é alérgia, em tudo quanto é Assembleia Legislativa aí do Brasil, tem um monte de bandido e pilantra, né? Um b um um monte de político pilantra, né? Gilmar Mendes afirmou, tá falando aqui do Gilmar Mendes, ou seja, a briga do do Fux com o Gilmar Mendes sobre o Rio de Janeiro. O

pessoal tá nervoso, cara. Aqui o o o e o Fux falou, pô, né? O pessoal que viu a Lava-Jato e coisa, o curioso é que o Gilmar Mendes viu, né? O Gilmar Mendes participou desse negócio, né? Oltimamente, você não lembra que tinha um monte de político bandido no governo Lula também na Petrobras e coisa e tal, né? E ele nem chegou a tocar na ferida

que é falar: "Olha só, porra". Ah, então quer dizer que os bandidos, os políticos do Rio estavam recebendo mesada da do jogo do bicho, né? E o Alexandre Bora que tá recebendo mesada do Vorcaro, [ __ ] né? Ou seja, tem esse negócio aí, né? Enfim, aqui, ó, no final das contas, o Faquim disse que a corte chancelou Ricardo Couto no governo do Rio, ou seja, o Ricardo Couto tá no comando interino do Rio de Janeiro, enquanto aguardam o o acórdão do TSE sobre a sucessão para definir se vai ser eleição direta ou indireta lá no estado, né? Vamos

aguardar enquanto tá demorando esse troço e o Dino pediu vista, vai tá ajudando o Eduardo Pais, né? Cada vez, cada dia que passa, o Douglas Ruas não assume o governo e com isso ajuda o Eduardo Pais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.