---
video_title: "XANDÃO quer CENSURA MUNDIAL contra REDES SOCIAIS: SÓ PODE CACHORRINHO e GATINHO"
video_id: FAwdKZ4yD30
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FAwdKZ4yD30
video_date: 2026-06-01T20:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-defende-regulacao-internacional-das-big-techs/
  https://veja.abril.com.br/politica/moraes-volta-a-criticar-big-techs-as-vesperas-de-julgamento-no-stf/
  https://observador.pt/2026/06/01/juiz-brasileiro-alexandre-de-moraes-apela-a-regulacao-das-redes-sociais-para-salvar-a-democracia/
  https://x.com/delegadoramagem/status/2061448596268920878?s=20
  https://www.youtube.com/watch?v=sC32x5aqaUo
---
O Gilmar Palusa tá sendo o fracasso que se imaginou que seria mesmo, né? Mas teve um discurso que chamou atenção a conversa do Alexandre de Moraes falando sobre regulamentação internacional das bigtecs. Olha o que eu falei para vocês. Essa é a dor desse pessoal. Eles estão percebendo que essa questão de ordenamento jurídico local simplesmente não funciona mais, não tá não tá adequado pra situação atual. É muito

maior do que Big Teex, tá? Eh, eh, o Alexandre Moraes, felizmente, é tão burro a ponto de limitar esse caso à situação de Bigx, porque na verdade o problema é muito maior do que isso. Mas ele tá, o que dói para ele é isso, porque ele é muito criticado nas redes sociais e aí a visão dele é que tem que calar essas pessoas, tem que calar todo mundo, não pode, não pode deixar as pessoas falarem as coisas, né? E aí é aquilo que eu falo para vocês, nunca, em nenhum momento da história da humanidade as pessoas que pedem censura estavam corretas. Não, nunca. Não existiu essa

hipótese daquele grupo que fala que ah, que temos que controlar o que as pessoas estão dizendo. 100% das vezes em toda a história da humanidade, as pessoas que falavam isso eram os vilões, eram as pessoas erradas. E invariavelmente a sociedade evolui e percebe isso. E essas pessoas são responsabilizadas por isso depois. Então, tem um monte de gente atualmente reclamando, querendo o quê?

Controlar o que as pessoas falam nas redes sociais. do Alexandre de Moraes, eh, algumas pessoas na na União Europeia e coisa e tal. E o que você pode perceber é que essas pessoas cada vez mais estão isoladas, elas têm o poder, o poder institucional, tem, né, eh poder eh eh eh eh digamos formal, mas no final das contas, em termos de apoio popular, não tem não tem ninguém que apoia esse pessoal, porque simplesmente é errado calar as pessoas. Mesmo que a pessoa esteja falando uma besteira, mesmo que a pessoa esteja falando uma coisa inverídica, que esteja fazendo uma fake news, é melhor conviver com pessoas falando fake news do que censurar as pessoas. Sempre é pior do outro jeito, né? Vamos entender esse caso aqui,

porque é curioso, né? Isso aqui bate muito com o que eu falei no outro vídeo. Eu eu fiz um vídeo n alguns dias atrás, né, falando sobre essa dor da justiça brasileira. Não é só com relação a BigTex, não, tá? Com relação a várias coisas, né? O, esse ordenamento jurídico

atual nosso não serve mais. e e o STF tá se sentindo fragilizado por conta disso. Então agora eles estão querendo alternativa de uma legislação global no mundo inteiro, uma regulamentação internacional das bigtecs. Simplesmente não vai acontecer. Eh, eu vou explicar para vocês o porque que não vai acontecer isso. E a saída é o contrário,

é a saída libertária. É você garantir um mínimo, um direito mínimo eh eh de direitos humanos, né, um um núcleo mínimo ético, eh, o resto fazer via contrato. É isso que vai acabar acontecendo. Alexandre Moraes tá perdendo o bonde da história com esse estatismo dele, com essa nova ordem mundial dele, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias

foram sugeridas por eu não aguento mais o ladrão do Bostil, mais perigoso que o Pinóquio fazendo 69 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Morais defende regulamentação internacional das bigtecs, né? Aqui, ó, o ministro Xandão disse lá no 14º Fórum de Lisboa lá, o Gilmar Palusa, né, eh, afirmou que as plataformas digitais nasceram com a promessa de ampliar a participação democrática, mas passaram a ser usadas para manipular opiniões por meio de dados e algoritmos. Isso daqui é falso. É completamente falso. Isso é é

choro de quem tá sendo criticado, choro de quem achava que o mundo gostava dele, que as pessoas admiravam. Xandão, o entre aspas salvador da entre aspas democracia. E quando tem contato com a opinião real das pessoas, percebe que não é bem essa, né? Segundo ele, a ideia inicial é que as redes funcionassem como uma espécie de nova águora grega. É exatamente o que tá acontecendo, é como está funcionando. Mas você não tem o

direito de dizer que só é só é uma águora grega se é a seu favor, não. Você tem que aceitar ser criticado pela águora grega também. Tinha as pessoas eram criticadas também na ágora, tá? onde todos teriam a mesma possibilidade de se manifestar e todos têm a mesma possibilidade de se manifestar. Essa é a beleza da internet, né? O que ele quer o

contrário. O que ele quer é que o governo controle esse negócio, proíba as pessoas de falarem, né? E e é claramente o que ele busca nessa história e e é claramente o que ele fez com todas as ações que ele tomou, inclusive pela por essas ações, ele tá sendo processado lá nos Estados Unidos, né? O ministro disse, no entanto, que essa visão a partir de uma premissa equivocada, neutralidade das plataformas. As redes sociais não são ruins", declarou. Em seguida, afirmou

que o erro foi considerar que as bigtechs não teriam interesses econômicos, políticos ou ideológicos. Meu amigo, o interesse econômico é o melhor deles. O interesse econômico garante que eles vão no caminho correto. É por isso que eu falo, esse pessoal fica usando e a desculpa de que a porque o algoritmo amplia, amplifica as críticas ao governo. Não. O algoritmo

ele mostra pras pessoas o que as pessoas querem ver de verdade. liberta as pessoas daquela opressão que era a informação centralizada, que era controlada pelo governo, que fazia eh questão de elogiar o governo, de fazer crítica só controlada, só aquela críticazinha controlada ali de vez em quando contra uma pessoa, contra outra, né? E aí o pessoal, o o Alexandre Moraes agora tá falando que não, que não pode, porque os algoritmos políticos e ideológicos das redes sociais e coisa tal, que lógica é essa? A ideologia ou a ideia política surge exatamente da discussão da sociedade, não na visão dele. A visão dele é que só os especialistas do STF é que definem o que que deve ser a política no Brasil. Não,

não é assim, Alexandão. Não é o STF que define o que que é certo, o que que é errado. É a discussão da sociedade como um todo. E se essa discussão vai num caminho contrário ao que você acha que é certo, quem está errado é você, não é a sociedade, né? As as redes sociais, o interesse delas é econômico. O que é

positivo? Ser um interesse econômico garante que elas tenham interesse em que as pessoas encontrem o material que elas querem encontrar nas nas redes sociais. Ao contrário, você fazer uma rede social, sei lá, uma tela Brasil da vida que só tem filme de merda, esquerdisto, ninguém vai ver essa [ __ ] E eh eh o o interesse econômico, o lucro é a coisa mais bela que tem na humanidade. É o que faz a humanidade caminhar, é o que faz a humanidade crescer, é o a busca pelo lucro. E esse pessoal socialista como Xandão tem essa ideia de que ai porque a busca pelo lucro só estão visando o lucro. Não, mas justamente por visar o

lucro que é uma coisa positiva no final das contas, né? E eh políticos e ideológicos. Agora me explica qual que é o a o ponto de vista político e ideológico do Google ou da meta do Facebook? São totalmente esquerdistas, totalmente à esquerda lá na Califórnia e em cheios de esquerdistas. Felizmente, justamente porque são cheios de esquerdista, mas são obrigados a manter neutralidade para garantir o lucro, é que você acaba tendo vozes da direita também nessas plataformas, né? As

pessoas da direita acabam tendo a voz. Por quê? Porque elas representam um público consumidor muito grande. Antigamente já havia esse público no Brasil, mas nenhuma rede de televisão atendia o público da direita no Brasil. Por que que não tinha nenhuma rede de televisão de direita no Brasil? Por quê?

Aqui nos Estados Unidos tinha, sempre teve redes mais à direita, redes mais à esquerda. No Brasil só tinha rede à esquerda. Por quê? Exatamente porque o Brasil foi alvo de da da dominação grandeceniana, né? Tomaram todas as redes de televisão, eles preferiam ter prejuízo do que atender o pessoal da direita, né? toda a a a estrutura da

rede da Rede Globo, Folha de São Paulo, Estadão, essas entidades todas de e eh de de comunicação em massa, preferiam ficar do lado da esquerda para ganhar mais dinheiro com o governo e coisa e tal, e eh negando o livre mercado, negando atender ao cliente final, que é o que deveria ser o ideal. As redes sociais mudaram exatamente esse conceito. O usuário final é o objetivo, ele que ali que tá o dinheiro, né? você convencer o usuário final é que a coisa importante convencer não apenas de comprar um produto ou outro, mas convencer de que aquela ideia é correta ou errada, né? Hoje você tem exatamente esse ambiente, você tem inúmeras ideias no livre mercado e as pessoas podem acreditar naquilo que elas quiserem. A a

pessoa vira o o senhor da sua decisão porque tem informações de múltiplas fontes. Antigamente é que era errado, né? E de novo quero ressaltar isso. Em nenhum momento da história da humanidade, as pessoas que falavam que temos que controlar o fluxo de informações estavam certas, tá? Isso já aconteceu outras vezes. As monarquias

absolutas da Europa eram contrárias a livros. Porque, pô, quando inventaram a prensa, né, que o Gutemberg inventou a prensa, podia imprimir um monte de coisa de um monte de livro. Criaram-se logo um monte de livro, lista de livros proibidos, tem que censurar livro, não sei que lá. Por quê? Porque eram opiniões que eh, segundo as monarquias absolutas da Europa, eram fake news.

Fake news. Tem coisa, tem, ó, tem e eh teoria da conspiração. Tem coisa errada nesses livros aqui. Proíbe o livro. Proíbe o livro. Que que aconteceu? As

monarquias caíram e hoje em dia ninguém ninguém ousa proibir livro. Quer dizer, aqui no Brasil se ousa proibir livro de novo, né? O Alexandre de Moraes tá indo nesse sentido de proibir livro de novo, né? E eh eh sempre é assim, a história da humanidade sempre o pessoal que tava querendo controlar o discurso, controlar a informação, sempre era o pessoal errado. Ô Xandão, você pode falar assim: "Ah, mas as BigTechs controlam a coisa, meu amigo? No momento que a BigTech

tiver um algoritmo que não tiver atendendo as pessoas que estão naquela rede social, as pessoas vão buscar outra rede social". Orcut sumiu, cara. Orcut ninguém mais usa o Orcut. Por quê? Porque o algoritmo do Facebook era melhor. O pessoal migrou pro Facebook,

depois migrou pro Twitter. Por quê? Porque o algoritmo do Twitter é melhor. As pessoas querem ter liberdade, querem ver o seu próprio pensamento representado no algoritmo. O algoritmo ele tem o objetivo apenas de apresentar pra pessoa aquilo que a pessoa já quer ver. E se tem um monte de gente chamando

de careca cabeça de [ __ ] é porque realmente isso é interesse das pessoas. Não é que o algoritmo favoreça esse tipo de coisa. As pessoas querem ver, te vem como um vilão, ao contrário do seu grupinho. O problema desse pessoal é isso, tá? Eles têm um grupinho ali, tem a bolhazinha que eles estão que cheio de puxa-sco, cara. Isso não é a novidade.

Tá na história da humanidade sempre teve muito isso, muito puxa-sco. E o grande risco que as pessoas correm é acreditar nos puxa-sco dela. E o o Putin tem um monte de puxa-saco lá. Ai Putin, parabéns pela sua guerra, muito ótimo, que bacana e coisa e tal. E isso leva o Putin a tomar um monte de decisão de merda. O Alexandre de Moraes tem um

grupelho ali em torno dele lá, ó. Não, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, você tá salvando, entre aspas, democracia, Xandão. Só que isso é falso. Esse pessoal eh na internet como um todo é odiado, não tem esse negócio, né? Aqui, ó. Eh, Morais citou usuários que

escrevem nas redes para ver vídeos de cachorrinho, gatinho ou tartaruga que é amigo de pato. E essas pessoas também são afetadas pela relação das plataformas digitais, democracia e polarização ideológica. Não, não, não. As pessoas entram para ver cachorrinho e gatinho, elas elas entram para ver as ideias que agradam a elas. Cachorrinho e gatinho agrada a pessoa, sem dúvida alguma. Muita gente gosta de

cachorrinho, gosta de gatinho, coisa talão, mas gosta de ideias também. E quando encontra uma ideia que concorda, que é razoável, o Xandão é um ditador que tá, que é um absurdo ele mandar prender uma mulher que usou rabiscou com batom uma estátua a 17 anos de cadeia, 14 anos de cadeia, não lembro quanto é que é mais, mas é um absurdo isso. A pessoa fala: "Ah, eu também acho, gostei desse gatinho aqui, gostei desse cachorrinho aqui e acho que essa esse xandão botando essa mulher a 14 anos de cadeia é um absurdo mesmo. Não tem diferença nenhuma das coisas, tá? As pessoas vão na internet para ver as suas ideias representadas, para ter argumentos. O que o Xandão tá reclamando

é isso, porque antes só via gatinho, só via cachorrinho, só via Big Brother Brasil, jogo do Flamengo e não sei que lá, só informação inócua, né? Agora as pessoas têm acesso a informações que, né, elas podem gostar, podem não gostar, mas podem fazer a sua própria opinião ali, né? Eh, se não há neutralidade, deve haver regulamentação, disse ele. Não, não há a neutralidade porque é um mercado. A única maneira de você garantir a neutralidade é o mercado.

Mercado aberto. Aí todo mundo faz a sua rede social, Xandão. Vai lá e faz o seu YouTube, o seu Twitter, o que quer que seja. Se tiver um bom algoritmo, se tiver boas ideias, se tiver boa interação, talvez você consiga alguma coisa, né? Enfim, ele tá reclamando aqui, ó. Aí, tá

falando aqui de um monte de reclamação disso daqui. Repara que aqui ele tá expondo a dor deles, que é a dor de que a justiça brasileira não consegue fazer nada e não consegue. Esse essa é a origem do problema. É a origem do problema do Xandão. E o fato de que o ordenamento jurídico ficou caduco, não serve, não se adequa mais ao mundo que a gente vive hoje. Não é só rede social,

não, tá? Rede social é o que incomoda o Xandão. Tem um monte de outros problemas também envolvidos nisso daí, né? Tá aqui o Alexandre de Moraes criticando as bigtecs as vésperas do julgamento no STF. Aliás, é questionável se ele poderia fazer isso, né? Porque ele tá

aqui expondo o voto que ele vai dar no julgamento das BigTec. Lembra que eh o STF já fez um julgamento terrível, que inventou um monte, legislou um monte de coisa, que não teria o direito de fazer isso, mas eh eh fez do mesmo jeito e agora o pessoal entrou com recurso e vai ser julgado o recurso agora sobre essa situação. E a questão toda é essa, como é que funciona esse negócio aqui? Ele pode exprimir a opinião dele no julgamento que ele vai ser chamado a julgar ou ele vai ter que se declarar suspeito no julgamento agora das bigtecs, né? Enfim, tá o pessoal aqui, ó. Juiz

brasileiro Alexandre Moraes apela a regulamentação das redes para salvar a democracia. Ô pessoal do observador, observador no jornal de Portugal, tá? Pessoal do observador, nunca na história da humanidade a o lado que defendia calar pessoas estava certo. Sempre estava errado. Aprendam isso. É uma dica

fácil para você identificar quem é o vilão e quem é o mocinho na história. Xandão é o vilão, é o cara que quer calar as pessoas, né? Enfim, tá aqui o o Ramagem botou também o momento que ele fala aqui que de palusa que a necessidade de regulamentação internacional das bigtecs e não sei que lá. Aí vem o problema e eh é o que eu falei para vocês com o a falência do esquema de ordenamento jurídico nacional, né? Eu falei no vídeo, né?

Antigamente você nascia num lugar, você namorava pessoas naquele lugar, você interagia, comprava coisas ali, trabalhava ali, tudo era local. Então fazia sentido você ter um ordenamento jurídico nacional, né? a 99% das pessoas só entravam na justiça com pessoas do próprio país. Então, fazia sentido o ordenamento jurídico nacional, que é como tá organizado o nosso mundo hoje. Você tem o ordenamento jurídico brasileiro, tem ordenamento jurídico americano, ordenamento jurídico eh da da Argentina. Então, cada país tem o seu

ordenamento jurídico, as suas leis, sua justiça e coisa e tal. E isso funcionava até bem pouco tempo atrás, porque 99% das relações eram entre pessoas que tavam ali no mesmo ordenamento jurídico. O que que aconteceu nos últimos anos, né? Você hoje em dia interage com um monte de gente, embora a maior parte do meu público seja do Brasil, esse meu vídeo vai ser visto em vários lugares do mundo. Você interage, você conhece pessoas no mundo inteiro, você bate papo com pessoas, você pode até namorar, tem gente que namora pessoas do mundo inteiro. Eh, eh, trabalho, você já faz

trabalho com pessoas do mundo inteiro, você compra coisas na Shen, na Choping, que vem lá do do sudeste asiático, né, da China, do Vietnã, não sei que lá. Ou seja, hoje em dia a nossa vida mudou. Não existe mais esse negócio de você só ter relação com pessoas próximas a você fisicamente. Então, o ordenamento jurídico local não funciona. E daí você tem duas alternativas para isso. Você

tem a alternativa da nova ordem mundial socialista, que é criar um governo mundial com ordenamento jurídico mundial. E tem gente que defende isso. É o que o Alexandre Moraes tá defendendo, um ordenamento jurídico mundial, a nova ordem mundial comunista. E o Lula defende a mesma coisa com o Alexandre de Moraes. Quem imaginaria, não é mesmo? O

cara lá, o Paulo Guterres lá da daquele português safado, gordo, [ __ ] lá, que é presidente da ONU também defende esse tipo de coisa. A outra alternativa é a alternativa libertária. Qual que é a alternativa libertária? É você baixar o nível do direito internacional. O direito internacional hoje em dia ele já é usado quando você tem, por exemplo, acontece às vezes a pessoa eh uma brasileira casa com americano, tem um filho, aí vem pro Brasil. E aí como é que como é que julga

esse caso aí, né? O o direito internacional tem eh algumas premissas muito simples. A premissa é primeiro eh direitos humanos básicos, é o mínimo ético. Se tiver violação de direitos humanos, tipo, ah, escravidão não pode, eh agressão não pode, roubo não pode, eh eh tortura não pode. Então essa parte mínima que na ética libertária é chamada do PNA, essa parte mínima existe. Ponto

e acabou. E não tem, não precisa ter congresso para definir o que que é isso. Não precisa ter leis para definir o que que é isso. Por quê? Porque a o ético, o mínimo ético libertário pode ser derivado logicamente. Você não precisa

de um Congresso para provar qual é o mínimo ético libertário. Ele é derivado, logicamente é a ética argumentativa que você, por derivação lógica, você chega a esse ao PNA, a as leis de não agressão, né? Se você quer entender o que que é a ética argumentativa, como é, como é que é esse mínimo ético que não precisa de de um congresso para definir, não precisa de nada, pela lógica você chega a isso, que agredir pessoas é errado, que censurar pessoas é errado. Chega a isso, veja esse vídeo meu aqui, o que é ética argumentativa, eu explico o que que é o PNA, o que que ética argumentativa, como é que se chega ali, como é que se deriva, logicamente essa ética argumentativa, né? Eh, eh, enfim.

E além dessa ética mínima, que eh em direito internacional o pessoal costuma chamar de eh direitos humanos básicos, né, fundamentais, você tem os contratos e tratados entre as pessoas. Então, você não tem mais um ordenamento jurídico nacional, você tem os contratos que você firmou e essa ética básica. E é com isso que você faz justiça em qualquer lugar do mundo. Aí você não precisa mais de justiça estatal. Você contrata uma câmara de arbitragem, você contrata um tribunal internacional, um tribunal privado e resolve esse problema. Essa é

a maneira como eu acho que a coisa vai caminhar. Por o que o Alexandre de Moraes quer é o contrário. Ele quer um grande governão mundial, que seria outra alternativa a isso. Você tem um ordenamento jurídico global que funciona para todo mundo, né? Por que que isso nunca vai funcionar? Porque isso já não

funciona direito no ordenamento jurídico local, tá? Quando você começa a ter muitos interesses conflitantes, você começa a ter eh eh justamente a competição desses interesses, né? A a justiça brasileira já é uma lambança completa. Eh a a medida que você vai aumentando isso, você começa a criar um incentivo para você não obedecer essa ordem mundial. Olha o caso que aconteceu do imposto global que foi proposto pela a Janette Hellen lá pelos Estados Unidos. Morreu

aquela ideia. Morreu, acabou. O Brasil implementou, vários países da Europa implementaram, mas a coisa morreu. Por quê? Quanto mais gente implementa esse imposto global universal, maior é o incentivo de outros países não implementarem essa lei. Por quê? Porque

é uma lei que não não afeta nada em termos de direitos humanos, não afeta o mínimo ético global e acaba dando vantagens econômicas para os países que não aderem aquilo, né? Então, os Estados Unidos já pulou fora disso com Trump. Vários outros países pularam fora, a coisa naufragou. A mesma coisa aconteceria aqui. Vamos supor que a ONU propusesse uma regulamentação das bigtecs globais e coisa e tal. O Brasil

do Lula ia assinar, ai meu Deus, onde é que tá para eu assinar? Eu quero regulamentar, lógico. Só que imediatamente isso criaria também o incentivo para outros países não entrarem nessa regulamentação global. Os Estados Unidos, outros países livres, países que querem mais comércio, que querem mais desenvolvimento econômico, né? Com isso, você acaba tendo matando esse tipo de iniciativa, né? Essa ideia

de uma única estrutura global eh que não seja derivada da lógica, que não seja o mínimo ético libertário, simplesmente não vai funcionar, não tem nenhuma chance de funcionar. Eles vão tentar, eu não tenho dúvida nenhuma que vão tentar. Não tenho dúvida nenhuma que o Alexandre de Moraes e outros países da Europa vão querer fazer essa regulamentação global da internet, coisa e tal. um monte de perdedor que tá chateado porque o povo não gosta mais deles, querem criar essa regulamentação, vão falhar, porque quanto mais eles avançarem nisso, maior é o incentivo pro pessoal não participar disso. É o conceito da teoria dos jogos, que é muito usado no Bitcoin, em outras iniciativas libertárias também. E é

impossível você ter esse ordenamento jurídico mundial, nunca iria funcionar. Quanto maior é o estado, quanto mais controlador é o estado, quanto mais abrangente é o estado, mais ele falha. Por que que os Estados Unidos funciona melhor que o Brasil? Porque aqui você já tem as legislações eh eh a os ordenamentos eh jurídicos já são locais, já são em cada estado, né? Não é um o ordenamento jurídico de todos os Estados Unidos é muito baixo, muito pequeno em comparação com o resto do Brasil não. O

Brasil tentou fazer esse ordenamento jurídico único no Brasil inteiro, no país inteiro. E isso fracassa, isso leva à ineficiência econômica, isso leva a problemas, né? Quanto mais você tenta ampliar isso, mais você cai no problema da eh eh do cálculo econômico do Missis. Mais você tem controle, menos você tem liberdade e mais a coisa fracassa economicamente. Então essa tentativa de fazer essa regulamentação das redes sociais vai fracassar também. Eles vão

tentar, pode ter certeza que eles vão tentar, mas vai fracassar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.