---
video_title: "PF identifica PAGAMENTOS de VORCARO para MORAES ALÉM do CONTRATO da ESPOSA e PREPARA OUTRO RELATÓRIO"
video_id: 5SvZTCKFq90
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SvZTCKFq90
video_date: 2026-03-24T01:30:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então tá aqui, todo mundo sabe o absurdo que é o contrato de 129 milhões que o Banco Master assinou com a esposa do Alexandre de Moraes, com a Viviane B de Moraes, né? Um contrato que não tem paralelo na história da advocacia brasileira, um contrato aberto com a que que que eles fizeram? Ah, fizeram um código de ética, não sei que lá, não sei que lá. No eh o Estadão fez uma pesquisa com os melhores escritórios de advocacia do Brasil. No máximo, o que eles entregaram ali valeria R$ 8 milhões deais. Isso já exagerando para caramba.

Se forçar a barra, dá para fazer com 500 prata aquilo tudo ali, né? Agora, eh, isso pode não ser o pior, porque segundo a Polícia Federal ainda tem mais coisa. Isso explica por que o Alexandre Morais tá tanto querendo correr atrás do tal do vazamento, né? Lembra que o Alexandre Moraes eh eh prendeu um contador lá no Rio de Janeiro? Ninguém sabe porque o contador tinha nada a ver com nada.

Prendeu o cara para tentar evitar vazamentos de dados. Mas para para pensar, o dado do contrato já vazou, esse dado já era assim, ok, ele pode querer punir as pessoas e não sei que lá, mas esse dado do contrato já foi, né? A preocupação dele é que pode ter outras coisas. Eu falei para vocês, pode ter os filhos envolvidos, pode ter outra outra forma de mandar dinheiro pro Alexandre de Moraes, pode ter mais coisa aí. Então, nessa visão, nessa eh nessa eh possibilidade, né, uma uma hipótese, né, diz a PF que tem provas já, mas nesse caso, né, você teria mais coisa aí para indicar eh envio de dinheiro do Vorcaro para o Alexandre de Moraes aqui.

Olha só, depois do relatório sobre os negócios de Dias Toffol com o Banco Master, a Polícia Federal está prestes a concluir outro focado no ministro Alexandre de Moraes. Este site apurou que a PF identificou indícios de outros pagamentos. não relacionados ao contrato de Daniel Vorcaro com o escritório de Viviane Barça e de Moraes. As investigações seguem em frente mesmo após o anúncio de do acordo preliminar para negociação de uma delação premiada. Então, repara, a PF identificou outros pagamentos supostamente do Vorcaro para o Alexandre de Morais, além de caramba, cara, além dos 129 milhões de reais, cara, pô, R 129 milhões deais, um bocado de dinheiro, R milhão deais por mês.

Além disso, teve mais grana aí pro Alexandre Moraes, né?