---
video_title: "CRIANÇAS levam MENOS de 24 HORAS para QUEBRAR verificação de IDADE do ROBLOX: A BASE ANCAP vem FORTE"
video_id: t1iZwRuDFWc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t1iZwRuDFWc
video_date: 2026-01-21T09:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.diariodepernambuco.com.br/brasil/2026/01/11705236-roblox-tem-protesto-contra-nova-medida-de-seguranca-para-menores-de-idade.html
  https://www.tecmundo.com.br/voxel/503293-verificacao-de-idade-do-roblox-e-facilmente-burlada-por-criancas-com-bigode-falso.htm
  https://gameboost.com/pt/blog/top-5-sites-para-comprar-contas-roblox
  https://x.com/R0Tweets/status/2013355147737330039?s=20
  https://devforum.roblox.com/t/automatic-ban-wave-incorrectly-terminating-thousands-of-accounts-ai-handled-appeals-are-consistently-not-working-as-expected/4252249
  https://x.com/R0Tweets/status/2012908471939674227?s=20
  https://x.com/ayubio/status/2013627899543224509
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2596993
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3068425&filename=PL%206458/2025
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2025/lei/L15211.htm
---
E continua a reclamação das crianças no Roblox, né? Vocês sabem, Roblox é uma plataforma de jogos que as crianças gostam muito, né? E aí ela foi atacada por essas leis que têm acontecido no mundo inteiro para proibir crianças de jogar, né? O o aqui no Brasil é o caso da lei Felca, mas veja bem, não é não é só por causa do Felka isso, tá? Eu deixei claro no meu vídeo anterior, né?

no mundo inteiro tem surgido leis desse tipo e aí a própria Roblox decidiu implementar um limite de e de idade lá no chat, uma verificação de idade do jogador e um e um limite de idade com que ele pode conversar no chat, né? E aí, meu amigo, que você percebe a beleza da coisa. É o que eu falo para vocês, né? À medida que o governo vai perdendo o controle da sociedade, né? e a sociedade vai se tornando cada vez mais libertária, ele começa a forçar coisas que não fazem sentido e isso força ainda mais as pessoas eh para sair justamente do controle estatal, né? O que tá

acontecendo no Roblox é lindo. É o que eu falo para vocês, esse protesto todo contra o controle governamental tá criando um monte de libertariozinhos. Cara, meu amigo, o meu meu papel aqui como divulgador libertário, como convencer as pessoas a se tornarem libertárias contra o Estado, é cada vez mais fácil. as crianças já vem [ __ ] da vida que o Felca lá não foi o Felca, tá gente? Foi a a foi o governo que fez a lei aqui no Brasil e outros governos em outros países do mundo fizeram leis equivalentes também de forma que o Roblox decidiu fazer esse negócio, né?

Mas a verdade é a seguinte, os as crianças já vem revoltada com essas regras absurdas, né? E mais do que isso, elas já começam a fazer o óbvio, usar a tecnologia para contornar essas regras, né? É o que todo mundo tá fazendo aqui, ó. Teve o caso de um garoto aqui que pintou uma barba nele e passou na verificação do Roblox, né? Aqui, ó.

Criança Ancap agorista nível dois já aqui, ó, já tá pronto, prontinho para ser um agorista já. Eh, tem sites de venda de contas de Roblox, já tem um mercado negro de contas de Roblox. Aí, que idade que você quer? Você quer uma conta de 6 anos de idade, uma conta de 10 anos de idade, uma conta de 20 anos de idade? É só você comprar a conta baratinho, não é caro não. O cara te dá

o login, a senha, pronto, agora a conta é sua, você entra lá e pode jogar o jogo de acordo com o que você quiser, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso daqui e mostra exatamente o problema que eu falo, né? A a tecnologia ela não atrapalha só o governo, ela também ajuda o governo. O governo jamais teria condições de implementar uma verificação restrita dessa se não fosse a tecnologia. Mas o que eu falo para vocês é isso. A tecnologia é um grande

fator equalizador. O poder do governo não é muito maior do que o poder dos cidadãos, dos indivíduos no que tange a tecnologia. É um pouco maior. O governo tem um pouco mais de dinheiro para botar mais tecnologia na parada, mas não é muito maior. No final das contas, você equaliza a diferença entre a o a a opressão estatal e a capacidade do indivíduo na tecnologia. E aí até

crianças conseguem contornar com muita facilidade essa brincadeira. Eu sou Peter Turgun seu canal One An Capso e essas notícias foram sugeridas por Princesa Leia, Escondo Comida na Barba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente já fez um

vídeo sobre sobre isso outro dia. A criançada tá [ __ ] lá no Roblox. Fizeram protesto no Roblox. quer injustiça, afaste de nós esse cálice pai, não sei que lá, não sei nem se eles sabem a referência que é esse negócio aqui, mas enfim, tão fazendo as as eh as eh os protestos dele, né? Fel pior que Hitler, né? Eh, e o Felca, é, ou é o Felka, né?

Eu vou denunciar o Roblox. O pessoal tá muito chateado mesmo com o negócio lá, né? E tá chateado por um motivo real. Os pais falam assim: "Ai, não, mas eu não quero que meu filho converse com pessoas adultas, mais velhas e coisa e tal". Mas, meu amigo, você esquece o seguinte.

Você tá olhando paraa exceção e esquecendo a regra. A regra é 99% das conversas que acontecem em joguinhos é criança conversando com criança. 99%, ah, mas tem os malucos. É, tem os maluco, né? Mas é, a maior parte é criança. Quando você cria uma regra

dessa que você proíbe toda a conversa ou ou cria obstáculos para toda a conversa, o que que acontece no final das contas? você e eh e dificultou um pouquinho o agressor, porque como eu já falei para vocês, o agressor também, o o maluco lá, o o doidão que quer conversar com criança, ele vai dar um jeito de burlar isso daí. Você não temha dúvida nenhuma. É muito fácil burlar essas coisas na era da internet. Ao mesmo tempo, você prejudicou milhões de crianças que não tem nada a ver com isso, que estão brincando, batendo papo, que estão fazendo as coisas normais ali.

E aí de repente criou esse essa dor de cabeça para todo mundo. A troco de bolota, a troco de nada, né? E teve algumas pessoas no vídeo anterior que eu fiz aqui sobre o Roblox que falaram assim: "Ai, não, mas eu acho muito justo. Não pode mesmo adulto conversar com criança e coisa e tal." Meu amigo, esse aqui é o erro de vocês. Vocês estão

achando que isso aqui vai impedir os malucos pedófilo de conversar com criança? Não vai. O cara, como eu falei para você, já tem, já tem aqui, ó, sites para comprar conta de Roblox. Tem um monte por aí. Os malucos vão dar um jeito assim, ó. Assim eles dão um jeito

de contornar esse negócio aqui. Não faz nenhuma diferença para eles isso daí. Ai, mas agora os malucos não estão conversando com as criancinhas, não. Os malucos estão conversando com a criancinha do mesmo. Se atrapalhou as criancinhas todas. É, é, é a típica

solução estatal. Pune as vítimas e deixa o, o bandido atuar até com mais liberdade. Fica até mais fácil pro bandido no final das contas. Essa é é a típica solução estatal. Fizeram isso com Pix também. Vocês lembram que o Pix é

agora é proibido fazer Pix de noite. Você tem um dinheiro na sua conta, você quer transferir o dinheiro da sua conta para uma outra conta. Ah, não pode porque passou o horário. Porque aí você tá, tô te protegendo do bandido. Não, você não tá. Você tá me impedindo de

usar o meu dinheiro, [ __ ] Eu quero usar. O dinheiro é meu, tá na minha conta. Eu quero fazer o Pix, né? Ah, não pode para sua proteção. Não é pra minha proteção, não. É pra sua conveniência,

pro governo fingir que tá fazendo alguma coisa quando na verdade tá punindo a vítima e não tá fazendo nada para resolver o crime no final das contas. Os bandidos que fazia golpe de Pix, continua tudo solto por aí. Tô arrumando outros golpes agora para fazer, se não dá para fazer esse golpe mais de pix, estão fazendo outros golpes por aí. Então é é o caso clássico. Isso aqui é uma outra situação dessa. Não não

resolve o problema, porque eu concordo. Se resolvesse o problema, se você falasse assim: "Não, então ok, é chato para [ __ ] a criançada fica [ __ ] e não sei que lá". Mas resolver o problema. Nunca mais nenhum maluco aí mais velho vai ficar entrando em chat de criança para ficar batendo papo com criança. Meu amigo, para com isso, cara.

Isso é coisa ridícula de contornar, cara. O cara contorna isso assim, ó. Pra fácil para [ __ ] Então, é o que eu falo para vocês, não tem jeito isso daqui, tá? Achar que o governo vai controlar, vai resolver problema, o governo não resolve problema. O governo cria problemas novos, ele não resolve.

Ele aumenta problemas. Quanto mais o governo se mexe e principalmente quando ele tenta resolver alguma coisa, ele piora a situação. Ele não ajuda absolutamente nada a ninguém, né? E aí, ah, Peter, mas qual que é a a a qual que é o a solução para esse problema? Então, a solução é o pai conversar com o filho.

Meu amigo, conversa com seu filho, explica para ele. Olha só, tem que tomar cuidado na internet. Na internet tá conversando com a pessoa ali, ela diz que é uma criancinha, que não sei que ela pode não ser uma criancinha, pode ser uma pessoa adulta, pode ser um velho maluco, pode ser um monte de gente aí maluca aí nessa história, toma cuidado e não sei que lá. De vez em quando dá uma olhada no que seu filho tá fazendo. Assim, dá. É, pai, tem que ser chato

mesmo, pai. A tarefa de pai é ser chato mesmo. De vez em quando, dá uma olhada lá no que o filho tá fazendo lá. Não, o que que você tá conversando aí? Que que você tá fazendo aí? Entenda o que que o

filho tá fazendo. É importante o pai fazer isso, né? É que os pais não querem. Os pais também quer ficar todo mundo quietinho, sem fazer [ __ ] nenhuma, né? Enchendo a cara de cerveja, sem fazer merda nenhuma. Ai não, estado,

cuida do meu filho para mim, resolve problema. Aí acaba com umas merdas dessa que não resolve problema nenhum. Porque de novo, se você me dissesse que isso aqui resolveu o problema, se eu até tinha um ponto, não concordo. De repente é uma coisa, né, desconfortável, mas, pô, vale a pena. Mas não resolve, cara.

Não resolve nada. É zero resolução, porque as crianças já estão contornando a parada aqui, ó. Verificação de idade do Roblox é facilmente burlada por crianças com bigode falso. Eu não sei se esse negócio aqui é verdadeiro ou não, tá? Eu vi o vídeo desse garoto, a impressão que eu fiquei é que isso aqui é meme, tá? O vídeo desse garoto

específico aqui, o que não quer dizer que não seja possível fazer isso, tá? A gente já viu um monte de casos de pessoas fazendo isso de eh botando o celular com a foto de um avatar até com a com inteligência artificial que já responde igual o comando lá. Aí o avatar já muda para um lado e pro outro. O fato é fácil de contornar esse tipo de coisa, tá? O caso desse garoto aqui, eu acho que ele está ele tá de sacanagem, tá? Ele fez de

brincadeira, é um meme e o pessoal aqui caiu, né? Todo mundo boomer nessa [ __ ] Eu sou boomer também, mas todo mundo boomer nessa [ __ ] aqui no entendecnologia achou que que o garoto tava tava abafando nessa história. Eu acho pouco provável isso daqui funcionar, tá? Então aqui, ó, o bloqueio recente de chat do Roblox implementado após adoção do novo sistema de verificação de idade gerou uma onda de protesto nas redes sociais dentro do próprio jogo. A mudança começou a valer dia 13 de janeiro e passou a exigir o reconhecimento facial ou envio de documentos para liberar o acesso no chat. Desde então, crianças e

adolescentes têm organizado manifestações e coisa e tal. Ao que chamou atenção foi descoberto que crianças conseguiram sem muito esforço burlar a verificação apenas desenhando barba, o bigode no rosto, desbloqueando o chat por voz no game, né? De novo, esse caso do garoto aqui, eu não sei não, tá? Eu acho que tá, ele tá, tá de sacanagem. Fez de brincadeira aqui, mas, mas não é difícil, não é difícil passar nessas coisas, tá? Eh, lá na Inglaterra

eles inventaram uma porcaria dessa também de de verificação para acessar sites pornos e não sei que lá sites que eu eu concordo. Criança não deveria ver esse negócio, mas de novo, isso aqui não vai mudar nada. A chave dessas leis de proibição, isso não vai mudar nada. É ridículo contornar isso daí, né? E você pode pensar assim: "Ah, não, Peter, mas tá falando também agora, porque o mecanismo que o Roblox implementou agora não tá perfeito. A medida que a coisa

for melhorando, o mecanismo for ficando mais justo e coisa e tal, né, eles conseguem, né? Na prática não consegue, cara. Na prática não tem jeito isso, né? Aqui, ó. Eh, o pessoal tá falando aqui que muitos pais t feito isso pros filhos, porque os filhos estão chateados para caramba com essa história. Então, o

filho pede pro pai, o pai vai lá e faz a verificação pro filho e pronto, resolvido o problema. um filho pode brincar de novo. E aí, como é que você resolve isso? Diz aí como é que você vai fazer uma um um sistema de inteligência artificial para descobrir que é o pai do garoto, não é o garoto e coisa e tal. Não tem como, meu amigo, não tem como, né? E por mais que futuramente pode ser

que melhore os sistemas, muito difícil de resolver de forma geral. Até porque lembra que para o Roblox, no final das contas, isso tudo aqui vira uma grande um grande exercício de eh de brincadeira, um exercício de faz de conta. Faz de conta que eu proíbo as crianças aqui. As crianças faz de conta que tão proibida de jogar. Os pais faz de conta que tá se cuidando dos filhos.

Os governos faz de conta que tão eh eh resolvendo os problemas e pronto, todo mundo faz de conta. Na prática não muda nada, né? E é o que tá acontecendo. O pessoal tem feito eh eh essas eh essas esses esses truquezinhos para passar na verificação. Tem comprado conta, você pode comprar uma conta já verificada em determinada idade e pronto. É o que eu

falo para vocês, se pros garotos fazer isso é fácil, imagina pros bandidos que quer que quer conversar com criança, pô, compra uma conta, pô, tranquilo, mole de fazer, fácil para caramba. E de novo, eh eh esse meio que eles estão falando aqui é é o mais difícil, tá? O mais fácil. Tem alguns aplicativos de eh que eh criam um avatar no celular. Aí você usa o avatar, você bota na frente da câmera, a câmera tá olhando aqui, ele tá vendo o avatar no seu celular e daí eh geralmente espede, né? Vira o rosto para

cá, vira o rosto para lá, não sei que lá. Os avatares já obedece, ele já faz isso, já vira o rosto pro lado que é que é desejado, coisa tal, e no final das contas acaba eh passando nessa verificação. Lá na Inglaterra o pessoal desenvolveu um monte de coisa disso daí para passar por isso, né? Aí, ou seja, que que aconteceu no final das contas? Você criou uma dor de cabeça enorme para uma de criança, gerou uma uma dor de cabeça, piorou a segurança dessas crianças. Por quê? Ah, a criança foi lá

e comprou uma conta de Roblox. Você comprar uma conta é uma coisa complicada. Você pode ter tá vendo, pode estar te vendendo uma conta que já tá comprometida, que já pega os dados seus de alguma forma, já verifica o que você tá fazendo. Eh, eh eh o que parece ser um mecanismo de segurança pode gerar mais insegurança para as crianças no jogo, no final das contas, né? Quando tu começa a fazer a contornar coisa de idade, aí a criança percebe: "Ih, então dá para fazer isso? Dá para

contornar? Aí eu vou agora eu posso acessar por não posso acessar a [ __ ] toda, né? Eu consigo, eu consigo fingir que eu tenho outra idade, né? Eh, eh, ou seja, você criou um problema ao invés de resolver, né? E para mim, cara, eu que sou cap, eu tô achando lindo. Por quê? Porque essa criançada

toda já vai saber, já vai crescer já escolada em contornar o estado, né? Em dar um jeito de contornar essas regras idiota do Estado. Já vai olhar para esse negócio, fala: "Que regra mais idiota, deixa para lá, ignora, né?" E o pior, vocês estão, vocês sabem que eles querem fazer agora uma uma outra lei pior ainda, né? A lei, o PL6458 que tá aqui, ó. Esse PL aqui, ó.

Eh, já tá querendo alterar do senor Jorge Goten. Não sei quem é esse mané, né, mas algum deputado idiota, porque ele tá dizendo aqui que ele quer alterar aqui, ó. É, é vedado aos provedores de redes sociais, redes sociais, redes sociais, todas as redes sociais, todas as redes sociais, X, Instagram e eh não sei se considere YouTube rede social, mas enfim, proibir todas elas. é no âmbito dos seus serviços atribuir contas ou perfis a crianças e adolescentes até 16 anos de idade. Não pode ter conta de menor de 16 anos de idade. Proibido,

cara. Em nenhum país do mundo tem isso, cara. Em nenhum país do mundo tem. Nem na Austrália, que é um caso que o pessoal tá reclamando para caramba, porque exageraram para [ __ ] Lá na Austrália também a criançada tá todo mundo botando e bigode, fazendo truquezinho, botando máscara e coisa e tal para contornar essas porras, né? Mas nem lá na Austrália tá acontecendo isso.

Aqui eles querem proibir para menor de 16 anos, inclusive redes sociais, tá? Não pode entrar no X, não pode entrar no Instagram, não pode entrar no YouTube, nada, né? Ou seja, eh eh simplesmente não tem como. E e pior do que isso, porque, por exemplo, você ainda tem alguns lugares, alguns jogos, por exemplo, o Pokémon Go, que eu jogo muito, né? Ele tem uma conta específica para menor de idade, né? Para fazer esse

tipo de controle. Isso já tem há muito tempo, né? Porque Pokémon Go realmente é uma é um é um aplicativo que tem um monte de gente velha e um monte de gente nova. Geralmente os grupos são separados, tá? Você vai no parque lá, você vê o grupo das criancinha jogando Pokémon e o grupo dos dos adultos velos jogando Pokémon do outro lado. Mas é um

risco, entendeu? Pode ter lugar em que você tem aí algum tipo de assédio, algum tipo desse tipo de coisa, né? Então isso é um problema. O Pokémon desde o início, ele já tem esse negócio de conta para menor de idade. Só que aqui, ó, proíbe, proíbe. Se o garoto tem uma conta de

menor de idade do Pokémon aqui no Brasil, seria proibido. Não pode ter a conta, simplesmente não pode jogar Pokémon menor de 16 anos de idade aqui no Brasil. Olha o absurdo, né? Enfim, é o tipo da coisa que e eh e o estado querendo resolver o problema. Aí não resolve. Aí o estado fala: "Não, não

resolveu porque eu vou fazer uma coisa mais violenta ainda". Aí atrapalha mais gente, pune mais a vítima, piora a situação, cria custo para todo mundo e não resolve o problema do mesmo jeito. Aí e de novo, quando fala não resolve o problema, você pode pensar assim: "Ah, mas não resolveu, Peter, mas dificultou. Agora o pedófilo vai ter uma dificuldade maior para chegar nas crianças." Não vai, cara. É ridículo o custo disso

daqui. É, contorna isso daqui assim, ó. É, é, é simplesmente ridículão. Faz de conta enorme. Todo mundo faz de conta. O

governo faz de conta que tá resolvendo o problema. Os pais fazem de conta que os filhos estão protegidos agora. As crianças e e o pior aí no fundo continua os pedófilos assediando as crianças do mesmo jeito. É, essa é a merda. Continua a porcaria da adultização que o que o Felca falou do mesmo jeito. No final das

contas, por quê? Porque não resolve o problema. As pessoas ficam com a falsa sensação de segurança sem que o problema tenha sido de fato resolvido. É muito triste isso, cara. Enquanto o pessoal ficar insistindo nesse troço, ai não, o estado vai resolver o problema, o problema simplesmente não vai ser resolvido. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.