---
video_title: "DATABOLHA dá EMPATE de FLÁVIO e LULA: MAIS 2 dias de ENTREVISTAS na FRENTE do PRESÍDIO RESOLVERAM!"
video_id: iNYsJsVRm8M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNYsJsVRm8M
video_date: 2026-03-07T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/03/07/datafolha-lula-tem-46percent-e-flavio-bolsonaro-43percent-das-intencoes-de-voto-no-2o-turno-diz-pesquisa.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2030311805218681304 
  https://veja.abril.com.br/politica/pesquisa-datafolha-nao-deve-ser-divulgada-nesta-quinta-feira-entenda-o-motivo/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2022/pesquisa-eleitoral/noticia/2022/10/29/datafolha-lula-tem-52percent-dos-votos-validos-no-2o-turno-e-bolsonaro-48percent.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/apuracao/2turno/
  https://datafolha.folha.uol.com.br/eleicoes/2025/12/lula-lidera-cenarios-de-1o-e-2o-de-turno-mas-e-o-mais-rejeitado-ao-lado-de-bolsonaro.shtml
  https://x.com/Alexmorettibr/status/2030323698746479006
  https://www.metropoles.com/brasil/datafolha-2o-turno-lula-x-flavio
  https://datafolha.folha.uol.com.br/avaliacao-de-governo/2025/12/recuperacao-nao-se-mantem-e-avaliacao-positiva-de-lula-oscila-de-33-para-32.shtml
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/03/07/analise-empate-entre-flavio-e-lula-indica-campanha-eleitoral-resolvida-antes-de-comecar.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/07/jogo-politico-lula-e-favorito-para-perder-e-caso-master-afeta-mais-a-esquerda-que-a-direita-diz-alberto-almeida.ghtml?utm_source=Twitter&utm_medium=Social&utm_campaign=compartilhar
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/se-a-aprovacao-de-lula-nao-passar-de-50-ate-junho-sei-nao
  https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2026/03/06/preco-da-gasolina-sobe-e-chega-a-quase-r-7-em-postos-de-salvador.ghtml
---
Eu avisei, meu amigo, eu avisei. Nada que dois dias de entrevista na frente do presídio não resolva. Aí, ó, tá explicado porque o Data Folha atrasou dois dias para divulgar o resultado. Tava lá, ó, ó o martelamento nos números lá, martelo. Ih, caramba, o Flávio tá na frente. Não pode. Volta lá na frente do

presídio, entrevista mais umas pessoas lá na frente do presídio pra gente resolver esse problema aqui. Dois dias em entrevista no presídio e o Lula tá na frente do Flávio. Olha que maravilha. Tudo bem que tá na frente do Flávio só um pouquinho, tá só 3% de diferença. Ainda ficou empate técnico, não era o que eles queriam. Eles queriam dar o

Lula na frente mesmo do Flávio, né? Pois é, meu. [risadas] Ficou muito na cara essa rodada, essa essa bolada do Datafolha, né? Mas aquele negócio, meu amigo, o cliente sempre tem razão, né? O cliente quem contratou eles tem razão. Foi lá, a encomenda era

clara, tem que botar o Lula na frente, não interessa, né? Eu sou Peter Turgun e nós vamos falar agora sobre a questão da Datafolha, o resultado Datafolha que saiu, né? Essas notícias foram sugeridas por Sergei Mamarov, Sabor, Democracia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Nota Folha saiu a informação mais importante. O segundo turno da Lula com 20 com 46% e o Flávio Bolsonaro com 43%. três pontinhos

de diferença só dentro da margem de erro, ou seja, empate técnico. Mas o Lula na frente do Flávio, numericamente à frente do Flávio, né? Porque na Paraná Pesquisas e na Atlas Intel deu o Flávio na frente do Lula numericamente, né? E, né, o pessoal não que empate técnico e coisa e tal. E, eh, tem outros números aqui, mas os outros números não não interessam muito no final das contas, né? No final, o resultado que importa é

esse daqui, ó. O Lula no segundo turno tem 46%, o Flávio Bolsonaro 43%. E e você vendo isso no gráfico do tempo aqui, né, mais uma vez fechando a diferença de forma muito contundente aqui. Lembrando que essa última pesquisa da Datafolha tinha sido feita em dezembro e mostrava o Lula bem na frente do Flávio Bolsonaro, mostrava o Lula com 51% dos votos e o Flávio Bolsonaro com 30 e poucos% 36% dos votos. uma diferença realmente muito grande aqui em dezembro a favor do Lula, né? Mas é

preciso lembrar também que no início de dezembro, quando foi feita essa outra pesquisa, o Flávio tinha mal sido lançado como candidato. E o que a gente viu nas pesquisas de dezembro para cá foi justamente esse fenômeno aqui, ó, do fechamento da boca do jacaré em e de vantagem do Lula e o e agora o aumento. A gente já tá vendo o aumento da boca do jacaré pro lado do Flávio, né? O Flávio deixando o Lula para trás, né? É lógico que o Datafolha não ia mostrar isso.

Eles não podem, pô. Não, manda refazer tudo, manda voltar. Entrevista de novo o pessoal na na porta do presídio que, pô, tem alguma coisa errada, né? E esse passado aqui não interessa, tá? Porque parece que eles pesquisaram o Flávio Bolsonaro também lá atrás, tá? Também em

junho e julho de 2025, mas nessa época o Flávio Bolsonaro não era candidato ainda, então não fazia muita diferença isso daqui, né? O ponto central é a partir de dezembro. E agora essa outra coisa aqui que mostra o Flávio Bolsonaro colado no Lula no final das contas, confirma o que o que tem sido falado no nas outras pesquisas, que o Flávio Bolsonaro tá crescendo e tá crescendo com muita velocidade e o Lula tá caindo. O Lula tá caindo com muita velocidade, né? Ah, Peter, mas como é que você sabe que eles deturparam os números? Pô,

porque é Datafolha, meu amigo. Datafolha assim, ó. Aqui, ó. Por que a pesquisa Datafolha sobre a eleição presidencial não foi divulgada na quinta-feira? A previsão era sair na quinta-feira. Tava

o número aqui, ó. quinta-feira, data de divulgação, né? Tava aqui a a a eh a ficha no TSE e coisa e tal. Aí o pessoal vem com papo, não, porque esse número aí não quer dizer nada, porque a gente divulga quando quer, porque não é, né? A pesquisa fica pronta, mas não precisa divulgar na hora, pode divulgar depois e não sei que lá e coisa e tal. Pô,

lorota, [ __ ] É lógico, é interesse. Quanto antes você divulga uma uma pesquisa melhor, né? Você pode falar assim: "Ah, não, mas deixaram para divulgar no sábado que daria mais gente prestando atenção?" Não, ao contrário. Eu tô acostumado agora sou meio que jornalista também. Eu tô acostumado com

fluxo de notícias. Final de semana diminui. O pessoal tá menos interessado. O pessoal vai pra praia, vai fazer outra coisa, tá menos interessado em notícia, né? Então, se o interesse deles fosse ter mais visualização, que o pessoal visse mais a notícia lá da da da dessa pesquisa e se você é um jornal, você quer que as pessoas vejam a sua notícia, né? Lógico, você ganha dinheiro quando

as pessoas vem a sua notícia. O correto seria lançar na quinta-feira. Quinta-feira é o dia ótimo pra notícia. Quinta-feira durante a semana, tá? Durante a semana, qualquer dia de semana é bom, né? Sábado e domingo que é meio

fraquinho mesmo. O pessoal tá fazendo outras coisas, o que tá certo, né? Só nós maluco aqui que estamos correndo atrás de notícia final de semana, né? Não tem justificativa nenhuma para isso. Atrasaram dois dias porque quiseram, porque olharam pro número. Hum, caramba.

Ih, car. Como é que a gente explica isso pro pessoal do Lula? Caraca, vai dar ruim, né? Lembra da expectativa toda que foi criada, né? O pessoal do Lula não quer pesquisa que importa do Datafolha para na pesquisa não interessa. Apesar

do que a Paraá Pesquisa ficou certinho com a com o resultado da eleição em 2022, né? Ah, não. O que interessa é o Datafolha, né? Ai, Atlas Intel, não, não interessa Atlas Intel, interessa é o Datafolha. Aí imagina você vi o Datafolha com Flávio Bolsonaro numericamente à frente. Não teve jeito,

cara. Não volta lá, martela os números lá, martelinho de ouro, martela os números lá que tem que dar o Flávio atrás do Lula, né? Aí conseguiram, gerar, geraram, não tiveram tanta cara de pau a ponto de não botar empate técnico que ficaria feio, né? Aí, [ __ ] gente, pera aí, né? Tá mal porque, pô, o Flávio tá na frente, né? A gente tem que

dar um jeito, pelo menos botar um empate técnico para não ficar muito feio pra gente se o Flávio ganhar, né? E o curioso que 3% foi o mesmo erro do Datafolha na eleição de 2022, tá? Aqui, ó. Datafolha, Lula tem 52% dos votos válidos no segundo turno e Bolsonaro tem 48% dos votos válidos. Na verdade, se você considerar os votos não válidos, a diferença foi maior do que 3%, né? E aí

aqui, ó, no resultado da eleição, tá aqui, ó, 50,9 é 49,10, ou seja, foi um 1 v alguma coisa por a diferença do Lula pro Bolsonaro na na eleição de 2022. Ou seja, foi exatamente tinha e a a datafolha deu 4% de diferença no eh na eleição deu 1% 1 alguma coisa% de diferença na eleição, né? Você pode dizer que tava na margem de erro, mas eles erraram por 3%. Curiosamente os mesmos 3% que aparece agora, o Lula com 46% e o Flávio Bolsonaro com 43%, né? Eu imagino, cara, parabéns ao analista da Datafolha aí. Vocês são heróis, cara.

Heróis da luta pelo comunismo, heróis pela implantação da ditadura comunista no Brasil. Foram lá e martelaram os números até até o número confessar o que vocês queriam que eles confessassem, né? Impressionante mesmo, né? Mas beleza, tá ótimo. Indica o mais importante. É isso,

mostra o Flávio crescendo, o Lula caindo, né? E tem vários outros números aqui que são muito ruins pro Lula e muito bons pro Flávio também, né? Tá aqui, ó. Lunas lidera cenário de primeiro e segundo turno, mas é mais rejeitado ao lado de Bolsonaro. Então, estão dizendo aqui que o Lula é o mais rejeitado ao lado do Bolsonaro. Mas pera

aí, Bolsonaro não vai concorrer, meu amigo. Bolsonaro, infelizmente, de forma injusta, está preso e proibido de concorrer nessa eleição, né? Aliás, só uma curiosidade, né? O o Jair Bolsonaro, o pai do Flávio Bolsonaro, tem tem eh não tem chance de concorrer, mas lá na Polymarket, que vocês sabem, a Polyarket você pode apostar qualquer coisa, né? a chance dele se tornar o próximo presidente tava abaixo de 1%, porque é lógico, ele não vai nem concorrer como é que ele vai se tornar o próximo presidente, né? Só que deu uma subida

nos últimos dias, cara, tá em 5% agora. Por qu? Qual que é a leitura que o pessoal tá fazendo? Olha só, do jeito que tá dando merda pro Xandão esses dias, com esse negócio do Vorcaro e do Banco Master, o Xandão caindo, Xandão caindo para anular todo esse processo do Bolsonaro, é um é piscar de olhos, porque de fato é um processo totalmente injusto, né? anulando todo o processo do Bolsonaro. [risadas] Bolsonaro pode ser

candidato esse ano ainda, por que não se anular a coisa toda, né? Eu acho muito pouco provável isso acontecer, tá? Eu acho que vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. Mas já tem gente apostando, que chegou a 5% já a chance do Jair Bolsonaro ser o próximo presidente no Brasil, né? Mas de qualquer forma, repara como é que a a Folha coloca aqui. Não, porque Lula

lidera cenário de primeiro e segundo turno. Lidera não, empate técnico no primeiro e no segundo turno, né? Mas, né, de novo, né? É encomenda, né? O patrão sempre tem razão, né? O patrão

encomendou aqui o Lula na frente, o Lula saiu na frente, né? E eh e é o mais rejeitado ao lado de Bolson. Mas Bolsonaro não é o candidato, é o Flávio Bolsonaro. E se você olhar aqui, ó, a a rejeição do Lula é maior que a rejeição do Flávio. Isso numa eleição que já tá decidida, se você parar para pensar, a eleição já tá decidida no sentido de que vai ser segundo turno Lula e Bolsonaro.

Eh, eh, os outros candidatos a essa altura não tem chance nenhuma porque já tá com uma polarização tão grande com Lula e Bolsonaro. Eu avisei que isso ia acontecer, né? Mas agora parece que o pessoal já caiu na real que vai ser ou Lula ou Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro no caso essa eleição, né? Vai ser, na verdade, como eu sempre digo, Lula ou quem o Lula indicar, Bolsonaro contra quem Bolsonaro indicar. Nesse momento é o Lula mesmo e o Flávio Bolsonaro que foi indicado pelo Bolsonaro. Pode ser

que Lula desista e coloque outra pessoa no lugar, pode ser. Vai ser entre quem o Lula indicar e quem o Bolsonaro indicar no final das contas, né? E a rejeição nesse caso é muito importante porque, né, no segundo turno o pessoal vota mais contra quem não gosta. E tá aqui, ó. O Lula tem uma rejeição maior do que a do Flávio Bolsonaro. Então, a Dataf aqui

que não que a rejeição do Bolsonaro e do Lula é a mesma, mas na verdade a rejeição do Lula é maior do que a do Flávio Bolsonaro, né? Aliás, diga-se de passagem, isso é até um argumento pros líderes aí do país, né? a elite aristocrática socialista de Brasília tentar tirar o Bolsonaro da cadeia e botar ele na corrida, porque de repente a melhor chance do Lula ganhar é o Bolsonaro concorrer contra ele. Só que se tirarem o Bolsonaro da cadeia e botarem para concorrer contra o Lula, o Bolsonaro ganha porque vai ser o impacto da vitória. Pô, conseguiram tirar o cara da cadeia, botar para concorrer, ele ganha. Fácil, fácil, fácil. Aqui, ó,

recuperação não se mantém e a avaliação positiva do Lula diminui, né? E e [risadas] folha é impressionante. Se fosse se fosse a avaliação do Flávio tinha caído. Cai a avaliação do Flávio Bolsonaro. A do Lula oscila. Ela deu uma oscilada.

Não é coisa não. Não caiu não. Oscilou de 33 para 32. Oscilou para baixo. Não caiu não, né? Mas chega de ser engraçado

esse negócio. Mas beleza, deixa quieto. Tá bom. Te entendeu? Tá, tá tranquilo, tá tudo bem. O pessoal do Datafolha tá

tudo tranquilo com vocês? Eu espero que vocês estejam bem. Tomam um maracujado, dá uma acalmada. Vai sair tudo bem, Flávio vai ser o presidente de vocês, mas vai tá tudo bem para vocês, podem ficar tranquilos, né? Aqui, ó. Eh,

análise, empate entre Flávio e Lula indica que campanha eleitoral resolvida antes de começar. Ele quer dizer que o primeiro turno já tá decidido. E tá, eu vi gente falando aí que não, porque se você somar Lula e Flávio essa altura dá 90%, dá 80% dos votos válidos, ao passo que Lula e Bolsonaro em 2022 dava 90% dos votos válidos e coisa e tal. E então quer dizer que a terceira via tem chance ainda? Não, não tem chance, meu amigo. A

terceira via nunca teve chance nenhuma. Esquece essa [ __ ] Desapega, meu amigo. Isso não te pertence mais, né? Já tá definido que é Flávio e Lula no segundo turno. E aí a questão é quem é que vai ganhar no segundo turno. Eu acho que o

Flávio vai crescer daqui pra frente. Eu acho que já cresceu, tá? Eu acho que já tá na frente do Lula. Isso aqui foi resultado de muito martelamento porque o Datafolha para conseguir botar esses números aqui mais palatáveis pro pessoal do Lula, né? E o Lula caindo em aprovação, diminuindo a aprovação, né?

Aqui, ó, o pessoal do Globo já tá falando aqui, ó. Jogo político, Lula é favorito para perder e o caso master afeta mais a esquerda que a direita, diz o Alberto Almeida, que é um analista político. Aqui duas coisas que eu já falei para vocês e eu assino embaixo. Realmente o Lula é favorito para perder e ah o caso master afeta mais a esquerda do que a direita. Ah, mas eles vão falar que tem contato, não sei que lá, que tá ligado da direita e vão fazer fake news.

É, mas a verdade é que afeta muito mais o presidente da ocasião. É o tipo da situação. É o que ele fala aqui também, tá? que eu tem casos que não interessa se o presidente tem culpa ou não. Aconteceu na presidência dele, a culpa é dele. E

esse caso é um desse, até porque aquela lógica que eu falei para vocês, o Lula tá falando, não, porque o Bolsonaro aprovou a compra do máxima pelo Vorcaro lá em 2021. É, mas naquela hora, naquela época, não tinha nada de criminoso. É um cara comprando um banco. É, como é que você ia saber que o cara ia se tornar um criminoso, ia virar um scroque, ia fazer um monte de merda, né? Então foi a compra de um banco. Mas mesmo que você

por hipótese pensasse assim, não, porque já era um absurdo, não poderia ter deixado VCAR comprar o Banco Máximo e não sei que lá. Ué, então por que que o Lula não desfez essa coisa em 2023? 2023 o presidente era o Lula. O Lula podia ter desfeito, né? Se o Bolsonaro fez alguma coisa errada no caso do Banco Master, né? na época do governo dele, o

Lula poderia ter desfeito, teve 4 anos para desfazer a o o a eventual merda que o Bolsonaro fez nesse caso. E não fez porcaria nenhuma, ao contrário. Teve reunião com o pessoal do Banco Master em dezembro de 2024, lá lindamente sentado conversando com Vorcaro e coisa tal. Então, ou seja, eh, não tem jeito, isso vai cair no colo do Lula de qualquer jeito, quer ele queira, quer ele não queira. A única coisa pro Lula é que é menos pior do que o INSS, porque o INSS bate direto no Lula. O banco master cai

também na no colo do Lula, mas é menos sério no final das contas, no final vai acabar caindo tudo no colo do Lula mesmo, né? Aí tem uma outra história engraçada aqui. Olha, olha só o Noblá, cara. Tadinho do Noblá, cara. Noblá deve estar chorando em posição fetal na casa dele aqui agora. Olha só. Se a aprovação

de Lula não passar de 50, de 50% até junho, sei não, hein. O Noblá, tadinho, tá tudo bem contigo, Noblá? Tá tudo certinho com você? Procura ajuda, cara. procura ajuda. Não, não, não. A sua vida

ainda tem significado. O Flávio vai ser, vai, vai ser um bom presidente. O Brasil vai melhorar depois que o Flávio for presidente. Não se desespere. E aí ele fala aqui, ó, que ai, mas em 2006, quando o Lula achou que ia perder também, porque tinha um mensalão e todo mundo achava que Lula ia perder e no final das contas o Lula ganhou e não sei que lá em 2006 e não sei o quê. Eh, e é

verdade, né? O Lula ganhou por quê? Porque a economia tava bem. Ele tá falando aqui não, porque, né? Eh, eh, o que o que importa é a economia, né? Como

é de se esperar, ele tá dando uma visão negativa aqui, mas tá dizendo que não, no final das contas a economia que importa e a economia tá muito bem, tá tudo indo bem na economia, tá tudo uma maravilha na economia esse ano, né? O problema é que esqueceram para de avisar para ele que a economia tá indo bem só nos números do Portman. A população não tá sentindo isso não. E ainda tem mais uma pedrada aqui, ó. O preço da gasolina bateu R$ 7 em Postos de Salvador. Esse

negócio do Irã fechar o estreito de Ormis lá, vai aumentar o preço do petróleo. Isso é uma merda, porque isso ajuda a Rússia, prejudica a Ucrânia, não sei que lá, mas prejudica o Brasil também, tá? O Brasil é outro que vai pra merda com esse negócio aqui. A gasolina já vai começar a subir aqui no Brasil também, hein? Se prepara, Lu. Tá

contando com economia esse ano. Olha, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.