---
video_title: "ATOR GLOBAL, JULIANO CAZARRÉ, promove ENCONTRO para HOMENS e ARTISTAS de ESQUERDA vão a LOUCURA"
video_id: NCQiWlbHlh0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCQiWlbHlh0
video_date: 2026-04-23T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/ladooa/entretenimento/juliano-cazarre-vira-alvo-de-colegas-da-globo-por-encontro-de-homens-conservadores/
  https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2026/04/22/claudia-abreu-marjorie-estiano-e-mais-atrizes-reagem-a-evento-de-juliano-cazarre-para-fortalecer-homens.ghtml
  https://www.instagram.com/faroleforja/
  https://faroleforja.com.br/ 
  https://x.com/GiuliMedrado/status/2046923324878377016 
  https://x.com/ryanburge/status/2046569709009555937
  https://x.com/JoaquinTeixeira/status/2047061794422759528
  https://x.com/TheRabbitHole/status/2046998957239496746
---
O Juliano Casaré, que é um ator da Globo aí, tá ator recente, tá? Tava numa novela recente aí da Globo e coisa e tal, ele tá fazendo um encontro chamado o Farol e a forja, né? Que é o encontro para homens que tão querendo se encontrar, que estão se sentindo mal, que estão se sentindo fracos e coisa e tal. E eh para e eh ajudar no casamento, né? Ele fala que Redpill não é a resposta. Eu concordo com ele. Eu falo

isso sempre com o pessoal. Essa ideia, essa ideia de antagonizar o sexo feminino, isso não é certo não. Não adianta, cara. A, a mulher tem a chave da da eh da transcendência. A próxima geração é com elas, cara. Não tem esse

negócio não. Homem que eh que abre mão do relacionamento com mulher, na verdade, tá se acovardando pra vida, tá ficando de fora dessa parada. Eu concordo com ele nisso. Ele fala um monte de coisa aqui que, pô, parece bastante razoável. Eu não vi absolutamente nenhuma pregação eh machista ou eh misógena, nada disso. Só

ele querendo ajudar homens a se encontrar. E aí eu fico com a com a impressão que o pessoal colocou aqui um monte de artista colocando que absurdo, que não pode fazer isso, que é um absurdo esse encontro, que esse discurso mata mulheres e não sei que. Como assim, cara? Ele tá falando a favor das mulheres, a favor do casamento, a favor da paz conjugal. Como que isso mata a mulher? Que que que loucura é essa, né?

Eh, por que que os homens não podem ter um encontro desse tipo? Não podem ter também algum tipo de conforto? Eu sei que a vida das mulheres é difícil, que são coisas terríveis. Realmente, violência contra a mulher é algo terrível e ninguém tem dúvida disso. Agora, os homens são, a vida do homem é difícil também, tá? Se vocês não sabem

disso, a vida do homem também é bastante complicada. Tem um monte de desafios que, da mesma forma que eu não tenho como saber o tamanho do desafio que ser de ser mulher, porque eu nunca fui mulher na minha vida. Mas eh as mulheres também não conseguem entender o desafio que é ser um homem, tá? É, tem toda uma classe de desafio que a pessoa nem sabe. O importante dessa história é lembrar que a gente tá junto nessa parada, pô. A

raça humana é isso daí, é homem e mulher junto, né? A gente tem que ajudar um ao outro aí e chegar do outro lado. Esse negócio de antagonizar o outro lado que eh parece ser um um ramo importante do feminismo, né? Sempre falo isso, o feminismo enquanto o desejo de igualdade, de direitos iguais para todo mundo, eu acho lindo de morrer. Tem que ser isso mesmo. Agora,

no momento que você começa a ter um feminismo que antagoniza o homem, que é contra o homem, e eu acho que tá errado. Não é, não é assim que a coisa funciona, né? Chega a ser impressionante as os comentários que surgiram de outros colegas artistas aqui colocando o cara quase como se ele fosse estuprar a mulher no encontro dele. Caramba, que coisa é essa, gente? O cara tá ajudando homens que estão passando por dificuldade, por que que ele não pode fazer esse encontro, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sindicato dos youtubers Libertários, Toca Raul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal do antagonista e o pessoal da Globo coloca a mesma coisa aqui, ó. Cláudio

Gabriel Marjori Estiano e outras atrizes reagem a um evento de Juliano Casaré para fortalecer os homens, né? E o ator que se declara religioso e conservador idealiza um projeto com objetivo de resgatar valores e liderança masculina. Não é para atacar mulher de maneira alguma. Ao contrário, é para preservar o casamento, para preservar a união, para para incentivar um relacionamento saudável com as mulheres. Como é que pode ter mulher criticando isso, cara?

Que que assim não entra na minha cabeça qual que é a crítica aqui, ó? Tá aqui o evento dele, tá? O link aqui na sabe que o link dessas abas todas aqui aparec na descrição do meu vídeo, caso você queira ver. Tá aqui no no eh no Instagram dele, né? Eh, farol e forja. Aí tem uma série

de mensagens de eh que ele coloca aqui e o encontro parece que vai ser nos dias 24, 25 e 26 de julho. E tem aqui o site também da desse desse encontro aqui, ó. O mundo precisa de homens bons e homens bons não surgem por acaso, são forjados. Então, bacana. Tem aqui o site para você se inscrever e participar disso daqui. Como tá dizendo

aqui, é 24, 25 e 26 de julho em São Paulo, tá? Eu não consigo entender porque que tem de errado, mas olha só os comentários que surgem aqui do pessoal, né? Aqui, ó, algumas alguns comentários aqui, ó. Desculpa, meu colega Casaré, mas não parece razoável tamanho atraso no seu pensar. Pera aí, o cara querer ajudar homens é atraso no pensar dele. Por quê?

E que que lógica é essa, né? Você está indo na contramão dos avanços do mundo. Ajudar homem é é ir no avanço da Repara, ela coloca como se você ajudar o homem é você atrapalhar a mulher, como se fosse uma briga de homens com mulheres, que se um se um lado ganhar, o outro perde. Não é assim, gente. Não é assim. A raça

humana é os dois lados junto, pô. A gente tá no mesmo jogo, né? É, é lógico que tem um monte de homens com problemas. Não tem homem perfeito, mas mulher também não tem mulher perfeita, não. Não sei se vocês sabem, tá cheio de mulher cheia de problema é por aí também, né? Então, no final das contas,

a ideia é justamente os lados se se melhorarem, né? Encaixarem e tentar buscar uma convivência melhor, né? Que negócio é esse que ah, melhorar os homens significa perder. Isso não é jogo de futebol, não, gente. Não é homens contra mulheres e quem ganhar mais leva o jogo no final das contas. Caramba, que

loucura é isso, né? Aqui, ó. Eh, e o pior, em nome de um Jesus nada preconceituoso. Pera aí, eu não entendi, cara. Jesus era de esquerda. Eu não sei não. Jesus em

momento algum roubou ninguém para distribuir o bem de outra pessoa para para outros e coisa e tal, né? Jesus era de esquerda, a pessoa da esquerda adora dizer isso, né? Muito embora não faça absolutamente nenhum sentido. Aliás, muito curioso essa esse gráfico que eu encontrei aqui na internet. Até eu fiz um tweet com ele e chamou bastante atenção esse tweet, né? o pessoal

falando como é que os padres católicos, a Igreja Católica tá se movendo pra direita também, tal como o mundo inteiro, como os protestantes, como os ateus, como todo mundo no mundo tá se movimentando pra direita, né? É que a questão é que a Igreja Católica, os padres que estão nos nos escalões mais altos ainda são formados numa época em que era muito prevalente a visão esquerdista lá, né? Então você vê aqui, ó, que padres que foram ordenados até 69, 68% deles têm uma visão progressista, né? Enquanto que isso foi caindo o progressismo e foi aumentando o conservatismo, né? O ponto de vista conservador, de forma que hoje em dia os padres ordenados de 2020, depois de 2020, 84% deles são conservadores e só 2% são progressistas, são de esquerda, né? Então assim, chama atenção realmente

esse movimento. Mas e eu já vi outras pessoas de esquerda dizendo esse papo de Jesus era de esquerda. Esse pessoal da esquerda gosta de ver a a esquerda pelo resultado, dizendo que não, que a esquerda quer a igualdade de todo mundo, a esquerda quer que o pobre não passe fome, que a esquerda não, isso não é a esquerda não. O que a esquerda quer é tirar de todo mundo para dar para outras pessoas, para controlar quem que ganha, quem que recebe. Por quê? Querer que

mais igualdade todo mundo quer. A direita quer mais igualdade também. A direita também quer que as que os pobres não passem fome. Isso todo mundo quer. Esse resultado, tanto a direita quanto a esquerda querem. A questão entre direita

e esquerda é como que você chega nesse resultado. E a ideia da esquerda é que se você tiver um governo grande com uma pessoa ali que tirou dinheiro de tal, vou tirar daqui, vou botar para cá, vou proibir aqui, vou vou fortalecer aqui e aí você vai resolver o problema. Isso nunca funcionou. Isso acaba piorando a situação. Por outro lado, a ideia da direita é quanto mais você deixar a a sociedade livre, menos desigual ela é.

Quanto mais a pessoa puder ter capitalismo, comprar, vender, fazer trocas voluntárias, mais ela consegue crescer eh eh por si só, sem precisar de ajuda do Estado. Então, e os no final, o objetivo de todo mundo ter peixe, de todo mundo ter pão, existe desde o início, né? O o a esquerda acha que multiplicação dos pães é o que eles fazem. Não, eles não faz, não existe multiplicação dos pães, não. Só Jesus Cristo que conseguiu fazer mesmo. A

gente hoje em dia não consegue não, tá? Não tem nenhum, não tem nenhum e nenhum padre, nenhum papa que consegue multiplicar pães no final das contas, né? Só na cabeça de esquerdista. Isso aqui, ó. É multiplicação dos peixes nunca foi coisa de direita, nem de esquerda, meu amigo. A esquerda não

consegue multiplicar peixe também, não, cara. Aliás, eu tô para te dizer que a direita multiplica mais peixe do que a esquerda, porque pelo menos a direita com o livre mercado, a tendência é abundância, né? Você acaba tendo muita gente produzindo aquilo e gerando em última análise muito mais produtos, né? A esquerda com controle estatal, tirando de um e dando pro outro, aí que você não consegue nada mesmo, né? O Bolsa Família parece com planos de Jesus. Caraca, o

plano de Jesus nunca tirou dinheiro de ninguém para dar para outra pessoa. Eh, já assinar embaixo as loucuras do Trump, por exemplo, me parece uma das coisas dos romanos que mataram Jesus, né? É, isso é típico da esquerda. A esquerda gosta de de se ver como como o resultado da coisa, o que eles querem no resultado, mas o resultado final é o mesmo dos dois lados. Os dois querem o mesmo resultado. A questão é como que

você vai chegar lá. E a verdade é que o jeito de chegar lá do Lula tá mostrando que não resolve nada, né? Já tá há 20 anos no poder aqui no Brasil e não consegue fazer [ __ ] nenhuma no final das contas, né? O Trump pelo menos tá só 4 anos no poder lá e não conseguiu mesmo fazer nada de bom também, mas pelo menos tá só 4 anos, né? Eu acho essa iniciativa da forja um grande preocupante delírio.

Por quê? Por que que não tem nada a ver com esquerda e direita? tem a ver com ajudar homens que podem estar perdidos, podem estar se sentindo mal e tentando ajudar de alguma forma, né? Olha como diz a outra aqui. Vocês querem ser ruins, sejam, mas pelo menos não use o nome do Jesus Cristo, que na própria vida sacrificou-se por todos nós, inclusive os vendilhões do templo e não sei que ela. Caramba, que coisa é essa,

bicho? O cara tá querendo fazer um um evento para ajudar. Isso não é jogo de futebol, não, tá? Se os homens ganharem, as mulheres não perdem. Se a mulher ganhar, o homem perde. Isso não é um

jogo de futebol que um lado vai ganhar, não. Caramba, esse pessoal é impressionante, bicho. Essa essa visão aqui, ó. Eh, eh, gente, que criatura incompreensível esse ator, esse homem. O pessoal criticando para caramba aqui. Um

monte de de mulheres criticando aqui. Acho que tem mais aqui. Juliano, você não criou, você só tá reproduzindo em maior ou menor grau, na verdade, um discurso que já é amplo e profundamente difundido, enraizado e que mata mulheres todos os dias. por favor, dá uma olhada para isso. Ou seja, ela atua como se ele não soubesse o que tá acontecendo, quando na verdade eu duvido que ela tenha entrado no site aqui e visto as mensagens dele, visto o que exatamente ele tá propondo. Não, ela, ao

contrário, foi só pela cabeça do esquerdismo que não, que não pode, que ele tá fazendo coisas a favor do homem. Então não pode, porque a mulher tem que ganhar do homem, a gente tem que ganhar esse jogo, vai ser goleada e não sei que lá, 3 a 1, 4 a 2 e não sei, gente. Não é jogo de futebol esse negócio, né, cara? Um absurdo esse tipo de coisa. E outra coisa que me lembrou isso daqui, ó, é essa imagem do extremismo entre homens e mulheres, né? E isso aqui é nos Estados

Unidos, tá? Mas eu eu acredito que no Brasil também tá havendo um negócio desse tipo, tá? Eh, nos Estados Unidos você tem os homens aqui que se tornaram um pouco mais conservadores aqui com o tempo. As mulheres, por outro lado, se tornaram muito mais eh eh eh progressistas com o tempo, né? Então, repara como é que a mulher que na verdade tá indo radical aqui, né? Mas o

o se você perguntar para uma mulher, ela diz que os homens estão virando extremistas. Os homens são extremistas porque, na verdade, elas estão mudando a posição delas em termos de e de política, né? Eh, por aquele problema que eu falo para vocês, é o problema da bolha. As bolhas da direita tendem a ser mais permeáveis, porque você acaba tendo contato com a a a influência da do progressivismo, né? Você ainda tem contato com a televisão, todo mundo tá em bolha hoje em dia, tá?

Eu estou em bolha, você está em bolha, todo mundo tá em bolha na internet, mas a nossa bolha é uma bolha mais leve, porque a gente bem ou mal assiste Rede Globo, assiste Folha de São Paulo, acaba vendo uma coisa ou outra aí de de progressivismo. O pessoal da esquerda, eles não sabem nem o que a gente conversa. Eles não têm nem noção do que é conversado na internet da direita. Eles não sabem dos argumentos, não sabem do assunto, não sabem de nada. O resultado é esse daqui. Eles disparam no

progressivismo completamente, saindo completamente da razão completa, fugindo totalmente de qualquer razoabilidade, entendeu? Isso é o problema desse pessoal. Esse negócio de dizer que é é discurso que mata mulheres todos os dias. É um a esquerda adora usar esse tipo de coisa. Não porque você falou uma crítica mulher, você tá matando mulher. Não, meu

amigo, eu tô criticando mulher. Tem mulher que faz besteira mesmo, que merece crítica mesmo. Sim, vocês não são perfeitas, não. Tem um monte de problema. Homem também é tudo cheio de problema também. Mas é uma coisa muito

diferente você criticar e você defender violência ou você praticar violência contra a mulher. Então é, são coisas totalmente diferentes. Eu não vi nada que ele falou aqui que defenda violência contra a mulher ou agressividade contra a mulher de maneira alguma. Ao contrário, o que ele coloca realmente é a parceria, né? É a religião. Eu fico na

dúvida. A visão que eu tenho é que essas essas mulheres elas não olharam, elas não leram isso daqui, elas não correram atrás de ver o que ele tá propondo exatamente aqui, porque só pode ser isso. É a única explicação para esse esse ponto de vista tão radical. A coleguinha esquerdista dela falou para ela, não, que é um absurdo que ele tá fazendo um evento, não sei que lá, tem que criticar. E ela foi lá e criticar eh eh ouviu a coleguinha sem ler o que tá escrito aqui, sem ouvir o que o cara tá dizendo aqui. Só pode ser isso que tá

gerando, porque eu não consigo entender outra outra outra forma do que eu vi aqui que ele colocou. Não tem absolutamente nada de ai que mulheres e não sei que lá. Ele ele é contra o Red Pill aqui. Ele fala que Red Pill não é a resposta, né? Esse negócio de de eh homens que men going their own way, né?

Os homens que seguem o próprio caminho. Que de novo eu falo que assim é razoável se você quiser, né? não ter relacionamento com mulheres, é seu direito fazer isso, né? Mas eu não recomendo. Eu acho que é uma coisa importante da sua vida até para você ter sua transcendência. Transcendência é

através das mulheres, não tem jeito. Elas que tm a chave desse negócio. Então, eh, eh, eu, eu sou contra isso. Eu sou tô velho, né? Eu tô aposentado. É

outra história. E eu sou outro papo. Mas o pessoal jovem não tem que correr atrás mesmo. Ah, mas é difícil. É, é difícil.

Ah, mas tem muita mulher filha da [ __ ] Tem mulher filha da [ __ ] Tem homem filha da [ __ ] também. Tem gente filho da [ __ ] de tudo quanto é tipo aí. Mas tem mulher boa também, tem mulher decente, tem mulher legal e também tem homem legal, tem homem decente também. Ou seja, é, a questão é é difícil. Não tô dizendo que é fácil, não, tá? É

difícil mesmo, mas vale a pena você correr atrás. Eu acho que o caminho não é se afastar das mulheres para os homens, nem vice-versa as mulheres afastarem dos homens, nem os homens afastarem das mulheres, né? Enfim, eu não vi absolutamente nada de radical aqui. E a impressão que me passa nessa história é justamente isso, que [risadas] o pessoal aqui dos artistas estão vendo como se fosse um jogo de futebol, não que ele tá dando, tá dando coisa pros homens, então não podemos porque as mulheres têm que ganhar esse jogo. Gente, não é jogo de futebol isso.

Não vai um lado ganhar, não. A gente tá jogando o mesmo jogo, tá tentando melhorar os dois lados. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.