---
video_title: "ANDREI RODRIGUEZ sai em DEFESA dos \\"NOSSOS CRIMINOSOS do LULA\\" sancionados por TRUMP"
video_id: _PpsQlMVVSM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_PpsQlMVVSM
video_date: 2026-07-02T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.otempo.com.br/politica/governo/2026/7/1/governo-lula-defende-soberania-do-brasil-apos-sancoes-dos-eua-contra-supostos-operadores-do-pcc
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2072612433424711741
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/esse-papo-vai-dar-fbi-mano-diz-alvo-dos-eua-por-elo-com-pcc
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/veja-quem-sao-os-brasileiros-alvos-de-sancao-dos-eua-por-elo-com-pcc
  https://revistaoeste.com/politica/empresa-sancionada-pelos-eua-recebeu-r-514-mi-de-rede-ligada-ao-careca-do-inss/
---
Meu amigo, que coisa mais absurda. O Andrei Rodrigues, o chefe da PF, saiu em defesa dos caras que foram acusados pelos americanos de fazerem parte do PCC. Não, que eles não fazem parte do PCC. Que que é isso? A Polícia Federal Brasileira viu advogado de defesa dos caras agora. Que troço é esse? Que papel

ridículo? Eu sei que o Lula fala de os nossos criminosos, que os nossos criminosos, isso, os nossos criminosos, aquilo, não sei, mas eu não sabia que era tanto assim a ponto de ser, é tão nosso do PT, né, do dessa dessa turma, esses criminosos, que o o chefe da Polícia Federal Brasileira está defendendo os caras e entrou como advogado de defesa reclamando, tão dizendo que não, que não estamos fazendo nada muito drástico agora, mas vamos lutar pela soberania do Brasil, dos nossos criminosos, segundo o Lula, né, Vamos entender esse caso aqui. A gente falou ontem, né, que os Estados Unidos, pela primeira vez eh eh sancionou duas pessoas, né, dois indivíduos e mais três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por ligação com o PCC. É a primeira vez que entra em eh eh eh em execução essa engrenagem americana de de investigação criminal e de punição através da lista do OFAC, né? A gente já fez um vídeo sobre isso ontem. Essas

pessoas vão perder contas bancárias num monte de banco. Vai ter dor de cabeça para caramba. Enfim, eh. E e aí o que que você imagina que a Polícia Federal Brasileira ficou muito satisfeita? Que bacana, que legal.

O cara era investigado aqui do Brasil também, tinha algumas investigações contra ele também. Aí, mas não vem o o Andrei Rodriguees, não, porque ele não é ligado ao PCC, não. A gente sabe. Eu eu aqui sou advogado de defesa dele para dizer que ele não é ligado ao PCC. Cara, que coisa absurda isso, bicho. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de junho de 2026, às 9 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por Peter foi coroinha do padre Lancelote. ET pretende de da Morgana e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, a gente já falou ontem sobre o a inclusão na lista do OFAC de dois brasileiros, né, que estariam acusados de estarem ligados ao PCC, a fazer a parte de lavagem de dinheiro do PCC, os caras todos enrolados e coisa e tal. E aí o que surpreendeu foi a reação do governo brasileiro aqui, ó. Governo

Lula defende soberania do Brasil após sanção dos Estados Unidos contra supostos operadores do P. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Você tá defendendo o bandido? É isso, Lula. você você defendendo os bandidos que foram acusados pelos Estados Unidos de fazerem coisa errada com PCC, coisa e tal, meu amigo, deixa o cara se defender lá. Se

eles forem realmente inocentes, como você tá alegando, realmente não tiverem ligação com o PCC, eles se defendem lá e resolvem o problema deles com os Estados Unidos. Eu não tenho nada a ver com isso. Que o Por que que o Brasil vai defender esses caras que estão sendo acusado pelo PC, pelo pelo Estados Unidos fazendo parte do PCC, né? Olha essa entrevista aqui que o do Andrei Rodrigues aqui, ó, que ele falou pra Globo News, tá? Olha a Globo News falando aqui. Vamos, vamos ouvir aqui a

a reação do Andrei Rodrigues a essa coisa. O diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, negou que o Víor Henrique de Oliveira Shimada e a Estela Stephanie Nunes Henrique tenham ligações com o Primeiro Comando capital da capital, ao contrário dessas alegações eh do governo americano. Então, o governo brasileiro evitando uma reação muito enérgica em público, mas dizendo que é preocupante, preocupado com isso, se espalhar para outros setores da economia e atingir também o sistema. O >> cara, vocês entenderam o que aconteceu aqui? o governo brasileiro, o Andrei Rodrigues, tá? Não, que eles não são

ligados ao PCC, não. Detalhe, eles são investigados no Brasil também por ligação ao PCC, são investigados, né? É que a Polícia Federal não tem eh as informações todas e também não tem os meios para bloquear as contas correntes dele como os americanos têm, né? Então, eh, ou seja, ao invés de comemorar a coisa, né? Não, beleza, os Estados Unidos estão ajudando e coisa e tal, não, porque a gente sabe que eles não são ligados ao PCC e não sei que lá. Ué,

que [ __ ] é essa? Mesmo que eles não sejam ligados ao PCC, meu amigo, a Polícia Federal não tá aqui para se fazer de organização de defesa de advogado dativo, de defesa de gente brasileira que tá acusada pelos Estados Unidos. Deixa os caras entrarem na justiça lá, americana, pô. Os caras tem dinheiro. Esse pessoal, olha só, se eles são ligados ao PCC ou não, eu não sei. Mas que eles têm

dinheiro, eles têm dinheiro porque tem um monte de transação milionária aí na conta dos caras. Então eles contratam um advogado nos Estados Unidos lá e para vai dizer: "Não, eu não sou ligado ao PCC não". Aí eles contratam. Não precisa do Andrei Rodriguez, o chefe da Polícia Federal Brasileira, dizer que não vou defender os nossos criminosos. Os nossos criminosos têm que ser defendidos, né? O

governo vai defender os nossos soberania, soberania, soberania, essas besteiras todas que ele faz, né? Então, tá aqui, ó. Eh, ah, o governo Lula defende a soberania do Brasil após as sanções e não sei que lá. Nessa reportagem aqui não fala que o governo diz que eles não são criminosos. Quem fala isso foi na Globo News, o cara falando, o Andrei Rodrigues falando isso daqui pra Globo News, né? Agora a aqui

tá o governo brasileiro dizendo que pegou leve. Você viu que o próprio jornalista da Globo News falou que não, que o governo tá pegando leve porque não quer criar um incidente diplomático, mas quer defender a soberania dos nossos criminosos, porque os nossos criminosos são muito importante, né? E eh eh enfim. E eh eh tô mas tá dizendo aqui que repudia o que os Estados Unidos que não, porque nós temos mecanismos para fazer isso e não sei o que e não sei que lá e estamos investigando e não sei o quê. Ou seja, o governo brasileiro partiu para cima de defender o criminoso, defender o cara que tá sendo acusado pelos Estados Unidos, né? Aqui, ó. E o pior, o pior

que tem evidência mais do que clara de que o cara é mesmo um bandido. Aqui ó, o tal do Víctor Henrique de Oliveira Shimada teve uma conversa com um parceiro de negócio extraída do celular durante a investigação no Brasil. Então, olha só, o André Rodrigues diz: "Não, que esse pessoal não é ligado ao PCC não?" Não, mas vocês estão sendo investigados no Brasil por ligação ao PCC. E numa dessas investigações, o cara tá conversando com o coleguinha dele, manda essa aqui, ó. Esse papo vai dar

FBI, mano. Ou seja, não só o cara tava fazendo merda, como ele sabia que ia dar merda com a polícia americana, que era merda internacional. E e nisso tá o Andrei Rodrigues defão, que eles não fazem parte do PCC, não, não. São os nossos criminosos. os nossos criminosos.

Algo de sanção dos Estados Unidos, por suspeita de integrar uma rede de lavagem de dinheiro ligada ao PCC, Víor Shimada demonstrou preocupação no passado com uma possível investigação pelo FBI na Polícia Federal norte-americana. Em 2025, não tanto no passado, ano passado, né? Ah, ele chegou a ser condenado pela Justiça Federal e um caso envolvendo um furto de não sei que lá do Banco Votorantim e depois teve lavagem de dinheiro, não sei que lá. E um trecho do processo que ele tem aqui dessa dessa coisa, ele fala aqui, ó, esse papo vai dar FBI, mano. Os caras estão investigando pesado. Eu vou mandar para

eles hoje. O menino tava no advogado. Eu vou mandar tudo para segurar porque, mano, meus trampos que eu tenho lá, tá, mano, deu uma travada. Meus trampos de wire, minhas coisas dos token, entendeu, cara? Meus trampos de wire, minhas coisas do token. É interessante a linguagem do

cara. Uma linguagem meio de PCC mesmo, né? que eu tiro muito cash porque eu vou colocando nas contas. Nas minhas contas é muito dinheiro que tá lá, é dólar, entendeu? Fica tudo rastreado, fica tudo vinculado. Ih, o cara se fodeu, meu

amigo. Se ele tem conta nos Estados Unidos, se ele tem dinheiro nos Estados Unidos, ele se ferrou completamente, né? E, ou seja, o cara sabia que tava fazendo merda. Embora o Andrei Rodrigues, o Andrei Rodrigues, o chefe da polícia brasileira, esteja defendendo o cara dizendo que não, não faz, ele não faz, pô. O cara devia chamar o Andrei Rodrigues como como testemunha defesa dele, [ __ ] O chefe da Polícia Federal Brasileira tá dizendo que não faz parte do PCC e coisa e tal. Cara, é o que eu

falo para vocês, bicho. É, é e e essa ligação do PT com PCC é muito forte, cara. Não justifica de outra forma. Por que que o por que que o chefe da polícia brasileira falaria uma lambança dessa de um cara que a gente sabe que tem problema, a gente sabe que tá que tá tá sendo investigado pela própria polícia por investigação com por ligação com PCC? OK. Ele não tá condenado ainda, tá?

tá em liberdade. Mas eh assim, dizer que o cara é limpinho e coisa e tal, que não tem nada demais e não sei quê, é difícil dizer, cara. O próprio cara falou: "Ó, esse papo vai dar FBI". O cara tava sabendo que ia dar merda, né? E tem mais informações sobre eles aqui. Já táes já

são sancionados aqui, tá? E os sancionados foram e esse rapaz, o Victor Henrique Oliveira Estimada e também a Estela Stepan, não sei que lá Oliveira, que eh seria a secretária dele ou parente dele, não sei, enfim. E mais um monte de empresas aqui ligadas a esse a esse cara, né? Esseada, ele chegou a ser preso em janeiro de 2025 pela Polícia Federal por lavar dinheiro ilícito de um clube de futebol brasileiro em um esquema fraudulento de patrocínio. O clube em questão é o Corinthians, tá?

E aqui talvez você tenha a dica do por que esse pessoal tá tão preocupado, tá? Porque na verdade o que tudo leva a crer que o Shimada ele ele se metia com lavagem de dinheiro. Esse era o papel dele. Não era o papel de tráfico de drogas ou de outras outros crimes que o PCC fazia ele fazer a parte de lavagem de dinheiro, né? É crime também. É crime

também. É. E e como a gente tá falando, né? A maneira de você resolver esse crime violento é justamente você secar o dinheiro dessas organizações criminosas. Então você pega esse pessoal que é um intermediário, que faz a lavagem de dinheiro e a organização criminosa fica sem grana. não tem grana para fazer as

maldades que faz, né? Eh, então, repara, eh, eh, e o fato dele fazer lavagem de dinheiro para o PCC não quer dizer que ele faça lavagem de dinheiro só para o PCC. E ele pode fazer lavar dinheiro para um monte de gente. Ele faz lavar dinheiro pro PC, pro Corinthians, para não sei que lá, para não sei que lá. E aí, olha só, surpresa das surpresas. A

empresa sob sanção dos Estados Unidos recebeu 514 milhões da rede ligada ao Careca do INSS. Aí que eu digo para vocês, o cara que faz lavagem de dinheiro, ele faz lavagem de dinheiro para um monte de gente e e no caso fez lavagem de dinheiro pro PCC, fez lavar dinheiro pro Corinthians e fez lavagem de dinheiro pro careca do INSS também. E aí que eu falo para vocês que é o grande problema do Lula. Eles sabem que isso vai chegar no governo Lula. Lembra como é que foi a Lava-Jato? A

Lava-Jato começou com a prisão de um doleiro, o Augusto Yusf, como é que é? Alberto Yusf, né? Agora eu não lembro direito o nome, o um doleiro que justamente mandava dinheiro de posto de gasolina ali, de coisas desonestas lá em Brasília, num posto de gasolina, de certa forma lavagem de dinheiro também. E aí quando esse cara abriu a boca, quando esse cara resolveu falar e coisa e tal, aí ele entregou a galera toda, né? Aí, aí chegou no pessoal do PT, chegou no pessoal da Petrobras, chegou no pessoal de um monte de gente, porque toda a corrupção do governo Lula passava por esse que fazia a lavagem do dinheiro. E eu não duvido nada que seja

essa a preocupação do governo Lula, entendeu? Por que que você acha que tá o o presidente, o diretor da PF, o cara que manda não, que o cara é inocente, eu juro, ele não faz nada, não tem nada a ver com PCC, não. Protejam os nossos criminosos. Soberania. Soberania. Por

quê? Porque ele sabe que se esse cara falar, e esse cara tem um incentivo grande para falar, lembra que a justiça americana ela tem uma uma tradição muito grande de delação premiada, né? Ao contrário do Brasil, tá? Delação premiada é uma coisa nova aqui no Brasil, né? Começou com a Lavajato, basicamente, né? Mas aqui nos Estados

Unidos não. Aqui nos Estados Unidos já é uma coisa que tem muitos anos já essa esse instituto da delação premiada e e é muito mais amplo, muito mais usado, muito mais comum, né? E e dependendo do que o cara faz, meu amigo, ele pode entregar o PT, o PT inteiro para dizer que ele não sabia não, que o PCC era só um pedacinho dos negócios dele ali, ó. O grosso era lavagem de dinheiro pro PT, mas tem o PCC era coisinha pequena ali que, né, que são muito ligados ali, coisa e tal. É, é isso que o PT tem medo nessa história. Por isso que tal o

Andrei Rodrigue defendendo o criminoso aqui, atuando como advogado de defesa do cara sancionado, né? Eu acho que essa coisa vai esquentar, meu amigo. Vai esquentar e vai esquentar na hora certa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.