---
video_title: "LULA escolhe EX-PROCURADOR WELLINGTON SILVA como MINISTRO da JUSTIÇA mas \\"BRUCUTU\\" não vai AJUDAR"
video_id: DEHIFPVQTVE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEHIFPVQTVE
video_date: 2026-01-14T00:22:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/executivo/lula-escolhe-advogado-da-petrobras-para-o-ministerio-da-justica
  https://claudiodantas.com.br/lula-escolhe-wellington-cesar-min-justica/
  https://claudiodantas.com.br/lula-recua-com-criacao-de-ministerio-da-seguranca/
---
Olha só, Lula escolheu o novo ministro da justiça, tá? E adivinha? É um cara durão do Ministério Público da Bahia e coisa e tal. É o tal Wellington César de Lima e Silva, que eles estão veneno como não, ele é um cara muito técnico, é Ministério Público, [ __ ] MP é durão, é a figura que eu falei para vocês. Eu sempre digo qual que é o problema do do Lewandowski? Lewandowski é advogado.

Advogado é garantista, quer soltar a pessoa. Quem quer prender as pessoas é Ministério Público. Ministério Público é o cara durão que quer prender as pessoas. Eu confesso que eu não conheço o Wellington César, tá? Parece que ele foi ministro na época da Dilma, mas foi ministro só por 11 dias e depois saiu.

Uma confusão danada. De qualquer forma, de onde é que ele é? Ministério Público da Bahia ligado à investigação criminal. É lógico que o Lula ia querer botar um cara durão com pinta de durão no Ministério da Justiça. Eu avisei para vocês que isso ia acontecer. Exatamente

o que o Lula fez, né? É verdade. Eu achei que ele podia botar o Andrei Rodrigues da PF, mas ele preferiu um cara que é ligado ao Rui Costa da Bahia, é mais político, ele tem mais controle sobre esse cara aqui, né? Vamos entender esse caso aqui. O que que muda em termos de eh de campanha esse ano? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Tempestade Elétrica. Salve para AncAPS que tem esposas comuna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

você pode ver que o o Lula, aquilo que eu falei para vocês que era a saída do Lewandowski, é exatamente o que aconteceu. Olha só o Lula falando aqui, ó, que ele recusou, ele recuou com a criação do Ministério da Segurança. É, é verdade. Eu falei que eu achava que ele ia rachar o Ministério, ia fazer Ministério da Justiça e Ministério da Segurança Pública, mas não, ele preferiu manter um ministério só. Mas segundo ele tá dizendo aqui, é por conta de que já tá muito perto da eleição, que não vai fazer diferença, vai dar confusão política, não sei que lá. Então ele

manteve isso daqui. Mas olha só o que ele fala aqui, ó. Com dificuldade de articulação no Congresso, o governo passou até a admitir o engavetamento da PEC da segurança, que era o principal vitrine do Planalto no tema, né? Ou seja, o Lewandowski realmente não fez nada. O Lewandowski não conseguiu absolutamente nada na passagem dele do Ministério da Justiça. É aquilo que eu

falo para vocês. Falta ao Lewandowski a imagem, o condão de fazer, de passar a impressão de Durão, de que pode eh combater alguma coisa no crime. Uma figura para ser um bom ministro da justiça e até para ser um presidente bom aqui no Brasil, tá? Porque eh não tenha dúvida, o o brasileiro quer um buquele da vida, né? O Buquell é outro cara que tem essa forma de durão e coisa e tal. É

preciso alguém durão. E eu avisei para vocês, o Lula tá demitindo o Lewandowsk. O Lewandowski foi uma bosta, não resolveu nada. E ele agora, esse ano, ele quer focar na segurança pública. Aí e ou seja, ele aqui tá dizendo que ele chutou o Lewandowski mesmo, porque [ __ ] não conseguiu nada, não conseguiu aprovar PEC, não conseguiu [ __ ] nenhuma, não mudou nada. Aqui, ó, o

combate ao crime organizado segue como um dos prontos frágeis do projeto de reeleição do Lula. O Lula precisa mudar isso. Virou pro Lewandowski, falou: "Tem que sair porque eu tenho que botar alguém que faça alguma coisa, né? Esse tal do Wellington, no sei das contas, vai conseguir fazer alguma coisa? Eu não sei, tá? Não conheço o cara. Eh, eh, mas

ele pode tentar, ele pelo menos tem os elementos, ele conhece o Ministério Público, ele tá do lado da acusação nesse tipo de coisa, tá? Aqui, ó. A decisão reforça a aposta de Lula em um perfil jurídico de confiança pessoal, com trânsito político e experiência institucional. Estão evitando dizer que ele quer um cara para meter o porrete, né? Mas é um cara para meter, se é do Ministério Público, é para meter o porrete. Pode ter certeza disso. No

momento que a pasta combina auto exposição política, pressão no Congresso e desafios crescentes na área de segurança. Então o Lula eh colocou o cara aqui, colocou o Wellington eh eh eh César de Lime Silva, justamente porque é um cara de confiança político dele, ligado ao Rui Costa na Bahia. Então beleza. Aqui ele hoje é advogado da Petrobras, eh mas ele é originário do Ministério Público da Bahia, tá? Ele começou com o Ministério Público da Bahia. Aí ele foi ele foi rapidamente

aqui, ó, eh, nascido em Salvador, o procurador de justiça é aposentado do Ministério Público da Bahia, formou-se em direito pela UFBA e ingressou no MP baiano em 91. A trajetória do Ministério Público foi marcada pela atuação na área criminal e pela capacidade de articulação institucional, atributos que o levaram a chefear o órgão por dois mandatos como procurador geral da justiça da Bahia. Então, ou seja, o cara eh eh era político dentro do Ministério Público já, né? O projeto, a projeção nacional vem 2016, quando foi nomeado o ministro da justiça no governo Dilma Russef. A passagem, no entanto, foi curta. Na época, o STF

decidiu que membros do Ministério Público não poderiam ocupar cargos do poder executivo sem se desligarem da carreira de Ministério Público. O Wellington César preferiu continuar como procurador do Ministério Público, provavelmente estava perto de se aposentar, não queria perder aposentadoria e aí ficou como procurador na Bahia. Eh, depois se aposentou e aí veio trabalhar na Petrobras como advogado da Petrobras, né? E eh o episódio tornou o personagem um precedente jurídico relevante, mas não interrompeu sua circulação nos bastidores de Brasília, né? E agora ele volta como ministro da justiça do governo Lula. É uma aposta do Rui Costa,

uma aposta que pode, de fato fazer aquilo que eu falei para vocês, botar um cara mais durão, um cara que eh que pelo menos conhece um pouco do Ministério Público, conhece um pouco da acusação. Ele vai conseguir fazer alguma coisa? que eu acho pouco provável, porque como eu falo para vocês, o próprio Lula é muito fraco nessa área. A esquerda brasileira como um todo é muito leniente, encara e a repressão ao crime como algo que é ruim, coisa e tal, porque, né, muitos esquerdistas são ligados ao crime organizado, a esquerda tem esse esse padrão ético, moral mais baixo, realmente. Então, eles acabam eh ressentindo esse tipo de coisa. Então,

como eu já falei para vocês, mesmo que o Lula colocasse alguém durão no Ministério da da Justiça, colocasse alguém com pinta de procurador e coisa tal, realmente querendo perseguir bandido e coisa e tal, não acredito que isso vá ter muita mudança, vai mudar muita coisa no final das contas. Falta só um ano até a eleição. E esse ano, quer dizer, falta só esse ano, né? A eleição é esse ano, né? E certamente não dá para provar nada no Congresso. Por

quê? Porque o Congresso agora vai ser só 6 meses. Daqui a pouco chegou em junho já ninguém mais tá falando de nada, só eleição, eleição, eleição. Então o Congresso eh não vai dar para provar nada. Mas mesmo isso não quer dizer que ele não possa mudar a forma como o Ministério da Justiça está operando, né?

O Lewandowski foi uma tragédia. Eh, o Lewandowski tá acostumado a ser juiz do STF. Juiz do STF é o seguinte, você é muito paparicado, todo mundo quer te ajudar, todo mundo te elogia, todo e você não tem que fazer nada. A verdade é essa, não tem que coordenar a equipe, não tem que comandar pessoas, não tem que fazer nada. O resultado disso é que o Lewandowski é um bunda, né, em termos de organização disso daí, ele é um bunda também como juiz, mas é é um bunda como organizador de de equipes e coisa e tal.

Talvez esse cara consiga alguma coisa um pouco melhor, consiga realmente só pela pela imposição do ritmo dele, consiga algo melhor nesse meio tempo, consiga dar uma imagem de mais combate ao crime. De qualquer forma, como eu falei para vocês, eu não vejo isso como algo que vá salvar o governo Lula, porque a verdade é que o próprio Lula atrapalha nesse caso, o próprio Lula é um idiota. É, o próprio Lula é é conivente com crime, né? A esquerda como um todo tem essa coisa. Então, assim, no final das contas, tá aí, é exatamente aquilo que a gente falou. O Lula quis tirar o

Lewandowssk para botar um cara durão pra política do do porrete e no final das contas e e vai tentar isso, mas não vai mudar nada, não vai conseguir nada de vantagem nessa eleição, mas vai tentar. Tá aqui, ó. Alerta. Lula escolhe o Wellington César de Lim Silva como novo ministro da justiça, né? Atualmente ele é advogado geral da Petrobras, cargo para o qual foi indicado pelo próprio presidente. Ocupou por 18 meses a

Secretaria de Assuntos Jurídicos da Casa Civil. Ele tava no governo Lula, já uma pessoa próxima do Lula. Eh, o Wellington já havia ocupado a passa da justiça. Aí você pode perguntar assim: "Ah, por que que ele não por que que não botou Andrei Rodrigues da PF?" Pelo motivo simples que substituiu Andrei Rodrigues, pode ser mais complicado na PF, né? Seria um

prêmio pro Andrei Rodrigues, que foi um cachorrinho muito obediente pros donos dele, pro Alexandre de Moraes e pro Lula, né? E e tava achando que ia ganhar um prêmio o Ministério da Justiça, mas acabou que não ganhou o prêmio dele. Por quê? Porque pro Lula substituir o Andrei Rodrigues na polícia é mais complicado. Quem que ele vai colocar na polícia essa altura? O Andrei Rodrigues obedece

direitinho o Lula, né? Um cachorrinho bem passivo e coisa e tal, né? E eh tem investigação do filho do Lula agora rolando, tem investigação do INSS, investigação do do master, tem um monte de coisa sendo investigada nessa história. E aí, ou seja, se tirar o Andrei Rodrigues da polícia, quem que ele vai colocar no lugar? Isso é um problema pro Lula, né? Então isso daí é

que eu pensei mesmo. O Lula tirou o Lewandowski porque era um um bunda, colocou um outro cara que pode até ser melhor que o Lewandowski, eu não conheço o cara, mas no final das contas não vai conseguir fazer nada porque o Lula tá acima dele. O Lula não vai chegar a lugar nenhum. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.