---
video_title: "LULA QUER MUITO comprar BRIGA com TRUMP, mas NEM COLEGAS EUROPEUS apoiam o PINGUÇO, que fica ISOLADO"
video_id: i8mfScrYDqs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i8mfScrYDqs
video_date: 2026-04-18T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/sem-citar-trump-lula-diz-que-nao-se-pode-acordar-e-ir-dormir-com-um-presidente-declarando-guerras/
  https://x.com/el_pais/status/2045126586320531814
  https://aa.com.tr/en/europe/spanish-brazilian-leaders-rally-for-peace-amid-weakened-global-order/3909674
  https://www.band.com.br/noticias/lula-nenhum-presidente-por-maior-que-seja-tem-direito-de-impor-regra-aos-outros-paises-202604181039
  https://bitlyanews.com/principales/lula-da-silva-insta-a-la-no-injerencia-politica-en-venezuela-es-destino-de-los-venezolanos/
  https://www.metropoles.com/mundo/em-barcelona-lula-pede-a-trump-pelo-fim-no-bloqueio-economico-a-cuba
  https://www.brasil247.com/americalatina/estou-muito-preocupado-com-cuba-diz-lula-em-meio-as-ameacas-de-trump
  https://www.brasildefato.com.br/2026/04/16/lula-defende-cuba-e-venezuela-e-diz-que-trump-nao-tem-o-direito-de-acordar-e-ameacar-um-pais/
  https://noticias.r7.com/brasilia/brasil-pede-aos-eua-que-evitem-sancoes-em-investigacao-sobre-trabalho-forcado-17042026/
  https://reporterbrasil.org.br/2026/04/governo-lula-trump-lista-suja/
  https://g1.globo.com/trabalho-e-carreira/noticia/2026/04/14/ministerio-do-trabalho-demite-secretario-lista-suja.ghtml
  https://x.com/UHN_Plus/status/2045230860652212373
  https://bitlyanews.com/internacionales/lula-da-silva-pide-al-consejo-de-seguridad-una-reunion-para-parar-la-locura-de-guerra-en-iran/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c74wlyzxepwo
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/01/25/entenda-por-que-tentativas-de-mediacao-do-brasil-falharam-em-gaza-ucrania-e-venezuela.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/americo-martins/internacional/ucrania-diz-que-perdeu-confianca-em-lula-e-descarta-mediacao-na-guerra/
---
que o Lula tá querendo comprar uma briga com Trump, ninguém tem dúvida, né? Mas o que mais chama atenção no Lula é o isolamento dele. O cara foi lá na Europa para tentar achar, reunir os amiguinhos dele lá da França, da Alemanha, não sei que lá, não sei que lá. Foi recebido pelo Pedro Sanchez, que é outro que tá extremamente fragilizado lá na Espanha, né? Acusações de corrupção 1. A mulher

dele foi acusada de corrupção, foi denunciada por corrupção. Ele tá lá ainda. A mulher já sabe que é corrupta. Eu acho que ele é corrupto também, né? É o mesmo esquema do Lula, né? Enfim, eh,

só conseguiu reunir com o Sanchez e tá aí brigando, gritando, tentando comprar uma briga com o Trump. Mas o que chama atenção nessa história é o argumento do Lula, não que se um país resolve explorar e oprimir o seu próprio povo, os outros países não podem fazer nada, não. É um absurdo. Cada país que decide o que vai fazer. Pera aí, Lula. Não,

cada povo decide o que vai fazer. Enquanto você tem uma democracia, OK? Um país não deve interferir na democracia do outro país. Se foi o destino daquela população votar no candidato A ou B, beleza. Você pode gostar do candidato, pode não gostar do candidato, mas o candidato ganhou. é direito das pessoas

serem guiadas por aquele candidato. Agora, se você tem um candidato que roubou as eleições para ganhar ou se você tem um candidato que viola os direitos humanos das pessoas, inclusive o devido processo legal e outras instituições basilares do Estado democrático de direito, é obrigação dos outros estados intervirem Lula. Aí o Lula fica que não, que o Trump não pode entrar e acordar e ir dormir com o presidente declarando guerras. Ele tá querendo comprar briga com Trump, ele tá querendo juntar, porque na Europa de fato tem muitos presidentes da Europa que tão de fato chateados com Trump por uma série de motivos, né? Só que o pessoal lá da Europa tá chateado com o Trump, mas não tá precisando ganhar a eleição imediatamente. É só o Lula que

precisa. Então o Lula tá nesse negócio de tentar comprar briga com o Trump com toda força e coisa e tal, e não estão dando muita bola para ele não. Aliás, a a a a conversa dele com Pedro Sanchez tá sendo descrita como patética por lá, porque justamente não tem ninguém querendo realmente e eh se unir esses dois nessa história, né? Nenhum presidente tem o direito de impor regra aos outros países. Tem sim, Lula. O

direito internacional existe. Os direitos humanos é uma regra da ONU que existe para todos os países. E o Maduro, o seu amigo, não tava cumprindo, não. Tava oprimindo os venezuelanos, tava prendendo gente aleatoriamente, igual o Xandão tá fazendo aqui no Brasil, também violando os direitos humanos aqui no Brasil. Isso não justifica de maneira alguma. Ah, não. O país tem que ser

independente, pode fazer o que quiser. Um [ __ ] não pode não. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, cearense sem Sotaque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Lula tá fazendo um tour lá pela Europa, né? tava lá na na Espanha e eh ele falou lá com o Pedro Sanchez, que é o amiguinho socialista dele lá da Espanha, né? Eh eh lembra? É sempre a

mesma turma. É o Lula, o Gustavo Petro da Colômbia, era o Boric, o Boric saiu. O Boric agora não tem mais esquerda no Chile, né? O Boric saiu. Então é o Lula, o Gustavo Petro e o e tem o Yamandu do Uruguai e o o Pedro Sanchez da Espanha.

São só a turminha dos esquerdistas fracassados. Nem a mulher Cláudia Chimbal do México tá tem coragem de ir nesses encontros porque sabe que isso é queimar o filme para caramba aparecer nesses encontros desse pessoal, né? Quando os Estados Unidos colocou tarifas no Brasil, o Lula se reuniu, né? Juntou lá no Chile, né? Juntou ele, o Pedro Sanchez, o cara do Chile na época que era o Bor, que ainda ainda era a esquerda no Chile, né? E Gustavo Petro,

ele e o Amandu só os cinco ali juntando para falar: "Não, que o Trump tá errado, não sei que lá". Aqui, ó, sem citar Trump, Lula diz que o mundo não pode acordar e dormir com o presidente declarando guerras. Ô Lula, por que que você não falou isso pro Putin quando Putin invadiu a Ucrânia? Por que que nesse caso você fala que não, que tem que é só sentar e conversar e não sei que lá. Ah, mas quando é o Trump não pode, é proibido declarar guerras, né? Aqui, ó. Ah, outra

coisa que o Lula falou lá que o pessoal tá até rindo aqui, não é o país. Os democratas agora tem um monte de pessoas. do Pedro conseguiu um feito extraordinário. A presidente do México veio, os nossos, o nosso grupo tá crescendo. Por quê? Porque a presidente

do México não tinha ido no encontro lá da no Chile, coisa e tal, né? O grupinho dos dos presidentes destruídos da esquerda, dos presidentes impopulares da esquerda, tá crescendo aqui. O cara aqui tá até rindo aqui. O Pedro San [ __ ] bicho. [ __ ] que pariu. Lula fala muita

merda, cara. Aqui, ó. Aqui, olha só. Nós precisamos dar esperança pro mundo. De outra forma, o que aconteceu com Hitler vai acontecer de novo. Pera aí. O que

aconteceu com Hitler? Que que ele se suicidar? Isso vai acontecer de novo. Ah, que bom, né? Os ditadores tm que morrer mesmo. Não tem esse negócio não.

Que bom que que então então vamos deixar quieto, Lula porque vocês estão atrapalhando o suicídio do Hitler, né, cara? É impressionante como é que o Lula aqui, isso aqui não é o país, cara. Lá na Espanha tá o pessoal tá meio sem jeito com o Lula falando merda ali, né? Eu vou te falar uma coisa aqui, ó. Espanha, Brasil. líderes se encontram

pela paz entre uma ordem global enfraquecida, né? O Lula reclamando que não, como é que pode os Estados Unidos irem lá e atacar o Irã e atacar Venezuela e estão com medo de Cuba aqui, ó. Nenhum presidente tem o direito de impor regras aos outros países, diz Lula. Sim, tem Lula. O PNA, que é o princípio libertário, o princípio da não agressão, é a base da ética libertária, se aplica a todos os países, independente de ter lei ou não ter lei, eh, do que quer que seja, né? E a a ONU

encarou o PNA, não é a mesma coisa, tá? Mas é o princípio é basicamente o mesmo na Carta dos Direitos Humanos, que sim é obrigatória para todos os países. Tem que ter devido processo legal. Não pode ter um juiz que manda prender qualquer um que é desafeto dele. Isso é violação de direitos humanos. Sim, isso justifica

interferência estrangeira nos países. É lógico que justifica. Aqui, ó. Eh, o Lula tá chateado porque o Trump foi lá no Irã e destruiu o coleguinha dele do Irã. Pô, pô, destruiu o coleguinha dele da Venezuela, destruiu o coleguinha dele do Irã. O Trump tá destruindo os

coleguinhas do Lula tudo, bicho. E e Cuba agora. O Lula tá preocupado com Cuba, né? Aqui, ó. Lula pede ao Conselho de Segurança uma reunião para parar a loucura da guerra. Sabe quantos países

aceitaram essa proposta do Lula? Nenhum. Ninguém quis falar esse negócio da da do Lula de fazer uma reunião do Conselho de Segurança para a loucura da guerra segundo o Lula, né? E por que que esse pessoal não quis esse negócio do Lula, essa intervenção do Lula no Conselho de Segurança da ONU, né? Porque as esquerdas, os esquerdistas da Europa, todos estão querendo realmente acabar com a guerra no Iran. Aliás, a guerra no

Iran aparentemente acabou já, né? Mas eh, por que que eles não quiseram fazer isso, né? Porque lembra, o Lula é o cara que destruiu a diplomacia externa brasileira. O Brasil era um país que tinha uma boa uma boa e eh um bom histórico, né? O Brasil é um país que tinha uma boa reputação na política externa, né? é um bom histórico, graças

principalmente ao Barão do Rio Branco e ao Osvaldo da Aranha que criou criou o estado de Israel e coisa e tal. Então, o Brasil sempre foi visto como um país no na líder na questão de diplomacia. O Lula destruiu isso tudo, não foi agora não. Agora ele também fez um monte de merda. Isso foi lá no outro governo dele. Lembra do dia que o Lula com o o

o Cels Amurim, o Armadinejá e o Erdogan tentaram fazer um acordo para acabar com o enriquecimento de urânio no Irã e não sei que lá e fizeram um escarcel danado nesse acordo. Quem lembra? Cara, que vergonha isso, bicho. Que vergonha. Depois descobriu que o Irã não tava de acordo com nada, não queria [ __ ] nenhuma. Ficou o Lula e o Erdogan. O

Erdogan parou de falar com o Lula por conta disso, porque se sentiu incomodado com essa [ __ ] O Lula todo empolgado achando que ia ganhar a Nobel da paz porque conseguiu a paz no Irã. Não deu nada nessa [ __ ] É vergonhosa essa história do acordo do Brasil com o Irã naquela época e atrapalhou o Obama. O Obama tava fazendo um acordo com o Irã. Esse acordo do Brasil com o Irã. O Lula todo, né, idiota útil, tentando ajudar e coisa e tal, acabou ferrando ou dificultando o acordo do Obama lá, né? E

não foi a única coisa. Depois agora também. Por que que as tentativas de mediação do Brasil falharam em Gaza, na Ucrânia e na Venezuela? Porque o Lula é um idiota. O Lula é um partidário. O

Lula quer fazer mediação estando do lado errado. Não existe isso. Mediação ou você tá neutro ou você tá do lado certo. O Lula quer fazer mediação da Rússia com a Ucrânia, estão do lado da Rússia. Não faz sentido, pô. A Rússia tá errada

nesse conflito, né? Quer fazer mediação entre Israel e Gaza. Estão do lado dos terroristas de Gaza. Não pode, pô. Quem tá certo é Israel. Eh, e da Venezuela.

Quer ficar contra o povo venezuelano a favor da ditadura venezuelana. Que lógica tem isso? É lógico que o Lula não tem capacidade nenhuma porque ele é cego pela ideologia esquerdista, né? Aqui, ó, a Ucrânia deixou claro aqui, ó. A Ucrânia diz que perdeu confiança em Lula e descarta mediação da guerra. A

Ucrânia tentou, né, conversar com Lula para ter coisa. O o Lula não, o Lula só quer ajudar o o Putin. O Lula ama o Putin de paixão. O Lula adora ditador. Vocês lembram do Lula quando foi visitar com Putin lá, todo amigo, querendo abraçar o Putin? O Putin ficou até sem

jeito do Lula tentando abraçar ele lá na em Moscou. Impressionante, né? Ou seja, o cara não esconde o amor dele por tudo quanto é ditadores no mundo. E aí ele vem com esse papo. Não que o país não pode invadir, não pode eh eh afetar o outro, que quer, que não pode ter ingerência política na Venezuela. Pera

aí, Lula. Mas quem teve a ingerência política na Venezuela foi o Maduro, porque lembra, teve uma eleição na Venezuela que o Maduro perdeu e se recusou a sair. Então, que [ __ ] de negócio é tem que ah, não tem que aceitar o Maduro? Por quê? Qual a legitimidade do Maduro? Que que ele tem

de legitimidade, se ele perdeu a eleição e se recusou a sair, né? E agora ele tá preocupado com Cuba. Outra coisa absurda, de novo, um país, pelo direito internacional, um país não deve interferir no outro. Sim, desde que não haja violações de direitos humanos. Se houver violação de direitos humanos, sim, um país pode intervir no outro.

Aliás, é a responsabilidade dos outros países garantirem a aplicação dos direitos humanos nos demais países do mundo. E é isso que justifica a ação contra a Venezuela, contra a Cuba e contra o Irã também, né? E é por isso que o Lula não quer, porque o Lula adora os ditador dele. Meus ditador querido, eu amo meus ditador. Que negócio é esse, né? Agora ele tá pedindo o fim do

bloqueio econômico a Cuba. Que [ __ ] de bloqueio econômico, Lula? Não tem bloqueio econômico nenhum com Cuba. Cuba tá essa desgraça que tá por causa do comunismo, né? E pode ter certeza que vai ter operação em Cuba muito em breve, né? Estou muito preocupado com Cuba, diz

Lula e meio à ameaças de Trump. Para você ver, você eleitor brasileiro que pensa em fazer o L esse ano, o Lula tá preocupado com Cuba, tá? O Brasil que se [ __ ] Ele tá preocupado com Cuba. Sempre foi isso. Infelizmente esses comunistas de cabeça branca que tem na América Latina é tudo isso. Eles viveram essa

época em que o Fidel Castro fez a revolução cubana. Isso virou o sonho de todos eles. É o sonho dourado. Lula tem orgasmos quando lembra da revolução cubana, né? e nunca conseguiu superar isso. E aí

fica nesse negócio aqui, ó. Cuba defende Cuba, Lula defende Cuba e Venezuela e diz que Trump não tem o direito de acordar e ameaçar um país e coisa e tal. Não tem que deixar o governo oprimindo a população do país. Não pode ameaçar, não. É, Lula. Ainda bem que o Trump leva

você, não leva você a sério, que ninguém leva você a sério, né? Você é um cara patético no final das contas. Aqui, ó. Ah, mas o Lula é bravo para caramba do lado de fora, né? Bravo! Não, que o

Trump, que eu vou bater no Trump. Mas até os europeus já estão se afastando do Lula porque já perceberam a coisa. O Lula briga para caramba, mas na hora que o Trump grita com ele, o Lula fica quietinho, fica mansinho, cara. Coleirinha. O o Trump leva o Lula na coleira, meu amigo. O o Lula faz o que o

Trump mandar. Brasil, pede, pede, por favor, Estados Unidos, não faça sanções sobre investigação, sobre trabalho forçado, sobre condição de análoga escravidão. Por favor, Trump, não faz isso, não. Vai me atrapalhar. Aqui, o governo brasileiro enviou aos Estados Unidos na quarta-feira, dia 15, uma resposta à investigação aberta pela administração Trump e de países que estariam falhando no combate ao trabalho análogo à escravidão. No documento, o

Brasil pede que os reconsiderem. Não, não precisa. Por favor, por favor. Lembra que aqui, ó, o governo Lula fragilizou a defesa contra o a a lista suja de trabalho escravo ao demitir o cara do Ministério Público do Trabalho depois de colocar a BID na lista suja, né? Ou seja, a a BID, que é uma montadora chinesa, estava na lista de trabalho escravo aqui no Brasil. O Lula

demitiu o cara do Ministério do Trabalho que botou ela na lista suja e agora tá todo com medo. Não, por favor, Trump, não faz isso não. Não. O Lula é macho para [ __ ] na hora de falar pro público, né? No lá dentro com o Trump e o Trump. Lula, Lula, quietinho,

quietinho. Senta, senta, senão não vai ganhar biscoitinho. Senta, Lula. E o Lula obedece direitinho. Cara, é impressionante isso aqui, ó. Aqui, ó.

Uma reflexão deplorável. É o que diz a UNH, que é uma mídia da Colômbia, tá? Lula criticou as pessoas da América do Sul por terem tirado governos de esquerda nos primeiros 14 anos do do continente, né? Eu vivi o melhor momento da América do Sul de 2000 a 2014, com um crescimento econômico e social, de repente tudo colapsou. Onde foi a democracia? Onde nós erramos? Eu eu me

pergunto isso todo dia porque eu perdi alguma coisa melhor. Não é problema. As pessoas fazem eh eh uma uma escolha melhor do que eu, mas nós não estamos vendo isso. Eles estão escolhendo o a direita. Não pode. Por que as pessoas

votam nisso, Lula? Porque vocês fizeram merda. Vocês não resolveram problema nenhum. Vocês empurraram os problemas com a barriga e criaram mais dívida e mais problemas pros países. Ah, teve uma pequena melhora ali no início, teve por causa do da do Bundas Commodit, por conta da China. Fora isso, vocês não

resolveram problema nenhum. Só na nas ideias tortas desse [ __ ] mental que eles resolveram algum problema aqui, né? E o pessoal tá tá atento a isso. Por que absurdo. O Lula tá querendo dizer que por que que as pessoas não votam mais na esquerda, né, Lula? É por idiotas como

você que a esquerda tá perdendo força no mundo. De certa forma, obrigado, Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.