---
video_title: "DIGIMAIS agia COMO o MASTER e PRESIDENTE é LIGADO a LULA e DILMA e FOI PRESO na LAVA JATO"
video_id: gBjj9MeKa4w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gBjj9MeKa4w
video_date: 2026-06-25T02:55:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Ontem, vocês sabem, o a Polícia Federal fez uma operação contra a cúpula do Digimis, que é o banco do Edir Macedo, né? É mais um banco brasileiro que tá em dificuldade. Eu já fiz um vídeo sobre isso ontem, mas saíram duas novas informações de ontem para hoje que são muito importante e que impactam os dois pontos que eu falei que são centrais nessa história. A primeira coisa é a solidez do sistema financeiro brasileiro, né? Ou seja, o banco digima é um banco pequeno e mais um banco pequeno que tá em dificuldade. Até aqui

a gente viu um monte de banco pequeno brasileiro ser liquidado, mas todos eles tinham ligação direta com o Banco Master, ou seja, foram liquidados porque de uma forma ou de outra estavam metidos com o Banco Master, né? Agora o Digima em princípio, não tá ligado diretamente ao Banco Master, ainda assim tá com uma situação complicada. Não foi liquidado ele, tá? continua operando, mas ele tá numa situação delicada, né? Mas você vê aqui que o a PF diz que o Digimos usou práticas análogas a do máster para inflar patrimônio sem lastro financeiro.

Ou seja, o temor que surge aqui é que vários bancos brasileiros, que esse tipo de coisa seja meio que um padrão dos bancos brasileiros inflar patrimônio para eh, né, para manter as o banco solvente, coisa tal. E aí, ou seja, pode ser que outros bancos estejam nessa situação também. Isso torna mais complicada a coisa realmente aqui no Brasil. Mas tem um outro detalhe que é mais interessante ainda. Você lembra desse sujeito aqui? O senhor Aldemir

Bendini? Pois é, eu falei ontem que o caso do Digimis poderia gerar impacto político se for identificado, né, que por um acaso ele tava usando algum apoio político para ajudar o banco, né? Porque é o caso do master, né? O master, a gente sabe, pagou dinheiro para um monte de gente para manter o máster aberto aí, coisa e tal, gente de todo espectro político e coisa e tal. A esquerda tenta jogar isso na conta do Flávio Bolsonaro, mas não tá colando porque a verdade é que o governo é quem faz corrupção, né?

Tem muito mais gente ligada no governo. E agora a gente descobre que o Aldemir Bendini é o presidente do Digim. Sabem quem é Aldemir Bendini? Só para vocês terem uma ideia, ele foi preso na operação Petrolão lá na no governo Dilma. Ele era o chefe da Petrobras no governo de Olha que coisa, meu amigo.

Então, quem diria que a turma do petrolão voltou agora quebrando o banco e causando problema pela sociedade brasileira?