---
video_title: "\"BOLSONARISMO é AMEAÇA EXISTENCIAL a MORAES\" XANDÃO percebe a ROUBADA que se METEU"
video_id: _f8bffSUBek
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_f8bffSUBek
video_date: 2026-08-01T22:15:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/08/bolsonarismo-e-agora-ameaca-existencial-a-moraes.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/carlos-andreazza/txe-o-tribunal-xandonico-eleitoral/
---
Essa coluna da Taíso Oyama que saiu hoje é muito instrutiva, tá? E ela fala realmente o problema com Alexandre de Moraes e com o Lula, né? Ambos sabem que eles tentaram matar o bolsonarismo e não conseguiram. E pior, se o Flávio Bolsonaro ganha agora, ambos estão fodidos, tanto o Lula quanto o Alexandre de Morais. Ou seja, toda a jogada que eles fizeram, lembra? Todos começou lá

atrás, eles achando que não quis tirar o Bolsonaro do poder, o bolsonarismo acaba. que o bolsonarismo só existe porque o Bolsonaro controla um gabinete do ódio que ele alimenta lá do Palácio do Planalto, não sei que é lá e tentaram derrubar o cara e não conseguiu. Tentaram durante o governo dele todo, né? Vocês lembram 2019 tentaram aquele esquema lá da do porteiro do condomínio dele que disse que o assassino da Marielle teria ido na casa do Bolsonaro. Uma coisa que uma loucura, sem sentido nenhum, porque naquele momento já se sabia que eram os domingos. O Domingo

dos Brazão era o assassino da Marielle, era o mandante do assassino da Mariellei. A Raquel Dod, que era a PGR do Temer, já tinha falado em denúncia contra o Domingos Brazão, já se sabia que era ele que que mandou matar Marielle, mas aí deram um jeito de esconder isso, de esquecer o Domingos Brazão e falar que não sei que lá, que o Bolsonaro mandou matar Mariele, que não sei o quê, ou seja, tentaram derrubar Bolsonaro durante todo o governo dele, né? Eles achavam, na verdade é o seguinte, o o quando o Bolsonaro surgiu, eles achavam que o Bolsonaro não iria vingar, ele não ia chegar, ele ia desidratar antes da eleição. Não desidratou, ganhou a eleição. Aí beleza, acharam que ele não ia durar, que ele ah, ele vai acabar, não vai conseguir coisa e tal. Tentaram o lance da

Marielle, tentaram tudo, não conseguiram. Chegou 2020, com a pandemia, eles falam: "Não, agora, agora o Bolsonaro cai, agora ele não aguenta. Um, um político experiente, já teria dificuldade com a pandemia. Imagina agora o Bolsonaro, agora ele acaba, né? E não acabou, a gente sabe disso, né?

Aí, aí que bateu o desespero do pessoal. Foi em 2021 que eles acionaram o plano maluco deles de tirar Bolsonaro a todo custo. Eles viram que a única pessoa que tinha chance de tirar o Bolsonaro da presidência da República era reviver o defunto político do Lula, descondenar o Lula na mão grande, né? Uma coisa absurda, sem sentido nenhum. Botaram o Lula de novo na presidência da República com muito dedão na balança, ali. Deram

um jeito de fazer o Bolsonaro perder a eleição. Tiveram que se esforçar, viu? Porque e eles achavam que iam conseguir ganhar no primeiro turno a eleição de 2022. Não conseguiram, foi pro segundo turno e eu ganharam, mas ganharam por pouquinha coisa assim. Eu tô para te dizer que tiveram que comprar muito voto mesmo. A eleição de 2022 é o que eu falo

para vocês, o pessoal bolsonarista fica aí chateado. Ai que a urna eletrônica, a urna eletrônica, eu já falei para vocês, isso atrapalha vocês a verem o o problema real. foi compra de voto, tá mais do que claro. A eleição de 2022 foi a única eleição da história do Brasil que teve menos abstenção no segundo turno do que teve no primeiro turno. Isso é extremamente estranho. É muito

estranho mesmo. Não faz sentido nenhum sobre nenhum aspecto que você veja. Ali aconteceu muita compra de voto. Mas enfim, isso é água passada, né? ganhou a eleição o Lula nessa história toda. E aí

eles achavam que agora sim, agora acabou o Bolsonaro, agora não tem mais isso, só que não acabou o Bolsonaro, o pessoal continua apoiando o Bolsonaro, né? Aí inventaram, não botaram, tiraram, tornaram ele inelegível em 2023, cara, impressionante, a inelegibilidade mais rápida da história do do do TSE. Nunca o TCE tornou uma pessoa inelegível num processo tão rápido, né? a eleição, a reunião com os embaixadores que o Bolsonaro supostamente criticou a urna foi feita em julho de 2022. Em em julho de 2023, um ano depois, ele tava inelegível por conta dessa dessa reunião. Uma coisa que não tem nenhum

sentido. Por que que essa reunião tornaria alguém inelegível? Não tem lógica nenhuma, né? Aí depois não satisfeitos tornaria inelegível de novo. Aí viram que isso não atacava o Bolsonaro. Aí partiram para piorar a

coisa, acusar ele de um monte de coisa. Vamos entender porque que esse pessoal tá desesperado. Porque aquele negócio, meu amigo, é o é o Game of Thrones, cara. É o jogo dos Tronos. Se você não ganha, você morre, né? Eu sou Peter

Turgun. Esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de agosto de 2026. São 3 horas da tarde e essa não, são 5 horas da tarde e essa notícia foi sugerida por Peter de Biquíni Coladinho, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Não, aí começaram a inventar os crimes, né? Não, porque roubo de joias. Agora já o TCU já deu a posição deles. As joias

eram do Bolsonaro mesmo. Ele podia ter levado para quem ele quisesse. Não teve roubo nenhum. Podia ter vendido a coisa toda mesmo. Eh, ah, ah, não, que ele importou nação de baleia, não, que o Bolsonaro importunou baleia. Caça

submarina, cara. inventaram um monte de coisa contra o Bolsonaro e nada colava, né? E nada colava porque todo mundo viu que era exatamente isso, eles tentando destruir o Bolsonaro na mão grande, né? Aí vieram com um grande golpe da Disney deles lá, né? O golpe que o Bolsonaro à distância, oito dias depois de deixar a presidência teria tentado um golpe, uma coisa que não faz nenhum sentido, porque oito dias antes, ele poderia ter dado uma ordem pros generais, uma ordem pros comandantes da força armada para fazer um golpe, se ele quisesse, mas ele não queria, é óbvio, né? Eh, se ele quisesse

dar um golpe antes, ele poderia ter dado ordem paraas forças, esperou oito dias depois que o Lula tomou posse, coisa e tal, para fazer is uma coisa que não tem lógica nenhuma no final das contas. Ou seja, ah, o o protesto do dia 8 de janeiro foi um absurdo. Foi um absurdo, mas nunca que foi golpe aquilo ali. Não tem lógica nenhuma, né? Repara que toda essa crueldade que esse pessoal usou com o pessoal do 8 de janeiro, é porque eles precisavam vender essa ideia de que o Bolsonaro deu um golpe, não sei que eles estão desesperadamente tentando destruir Bolsonaro e eles sabem da da verdade absoluta nessa história. Se não

conseguirem isso, se o Flávio Bolsonaro ganhar essa eleição, eles estão fodidos, porque aí não tem mais o que fazer, né? Aí eles perderam essa parada. E o o bolsonarismo é uma ameaça existencial a Morais, no sentido de que sim, o Flávio Bolsonaro vai indicar quatro ministros do STF. Essa vaga que o Lula não preencheu ainda, que provavelmente vai acabar vazando pro próximo presidente, mas outras três. Isso sem contar eventuais impeachmas que surjam aí eh num com um Senado bolsonarista, né? E

aí, meu amigo, eh primeiro que o Moraes não vai conseguir fazer mais nada. Segundo que o Moraes começa a correr risco ele próprio, né? Ele sabe o que que ele fez é totalmente ilegal. Ele sabe que ele esticou a corda para que ele queimou a constituição completamente, que ele fez coisas absurdas à luz do direito penal. E aí, meu amigo, o que que vai ser a consequência para o Alexandre de Moraes?

Eu só prevejo uma coisa, cadeia. Não tem outra alternativa pro Alexandre de Moraes. Tofan, Alexandre de Moraes tem que responder na cadeia. O Gilmar Mendes também. Flávio Dino, outro que tem que parar na pelo menos esses quatro tem que cair na cadeia no mínimo, né? Fora os

outros que tem ali, os outros estão mais ou menos ali, dá para passar. Absurdo terem se unido ao Alexandre de Moraes nesse nessa lambança, mas os outros dá para passar, né? Vamos entender esse caso aqui. Olha só. Bolsonarismo é ameaça existencial à Morais. aqui, ó.

Renovado em 2/3, o Senado arbitrarará entradas e possivelmente saídas de juízes do Supremo. Até agora, o conjunto das pesquisas estaduais aponta um claro favoritismo da direita e da centrodireita na corrida para esse ano ao Senado. Aquilo que a gente falou, sim, e a tendência é o Senado ser fortemente de direita e fortemente reformador, fortemente pró impeachment de ministro do STF, tá? A projeção mais abrangente disponível estima que juntas as duas forças políticas tent poderão reunir pelo menos 40 das 81 cadeiras cadeiras a partir 2027. Ou seja, pelo menos isso perspectiva assim base, tá? É

daí para pior. É pior para eles, é lógico. Melhor pra gente. Se tiver 41 cadeiras entre a direita e a centro direireita, né? Que centro direita entenda. El cham um novo pessoal ali do

União Brasil, PP ligado ao bolsonarismo, né? É. Se tiver 41 cadeiras, a gente já elege o presidente do Senado. Presidente do Senado eleito pela gente, a gente já garante que não vai ter mais essa lambança de ficar o pessoal protelando eh pedido de impeachment de ministro do STF, né? E eh eh eh uma menos da maioria absoluta, segundo o Valdemar da Costa Neto. Eh

e somados aos que tem agora, teriam uma bancada de 28 senadores, só o PL, tá? Ou seja, na verdade, pela projeção do Walemmar, a gente já chegaria aos 2/3 necessários para aprovar o impeachment de um ministro. Porque lembra como é que é o processo de impachment de ministro? Você precisa de maioria absoluta para abrir o processo já afasta do ministro do STF e depois precisa de 2/3 para concluir isso daí e realmente tirar o ministro do STF. É como é em todos os países, o Chile expulsou três ministros recentemente do STF. É o padrão em todos

os países. Tem que ter isso mesmo, tem que ter controle. Nenhuma parte da República pode existir sem controle nenhum, né? sem os freios e contrapesos da República, né? E eh aqui, ó, isso significa que essa eleição deverá afetar os três poderes. Além de definir quem

comandará o executivo, que vai ser o Flávio Bolsonaro, poderá redesenhar a cúpula do judiciário por meio de um Senado que, renovado em 2/3 habritará entradas e saídas de ministro. E aí que tá o temor do Alexandre de Moraes. Ele sabe que ele é o primeiro da lista para impeachment e ele sabe que depois de feito o impeachment dele, ele vai ter que responder pelas lambanças todas que ele fez para tentar tirar o Bolsonaro da eleição. Ou seja, não é só uma questão do Bolsonaro ser livre e das pessoas do 8 de janeiro serem livre, de ser anulado todo esse processo, que certamente vai ser, de acabarem com essa questão de censura de redes sociais e coisa e tal, que certamente vai acontecer também. É mais do que isso, é o Alexandre Moraes, ele próprio responder pelos crimes que ele tá cometendo lá no STF, né? E aqui,

ó, é à luz desse cenário que se conclui que estarem apenas no início as escaramuças entre Flávio Bolsonaro e Morais, devido a ao ávido ávido para ampliar as fronteiras sobre sua jurisdição quando a justiça eleitoral. Isso é o ponto que coloca aqui, ó, o Tribunal Chandônico Eleitoral, né? O Alexandre Moraes não está mais no TSE, o Alexandre Moraes está no STF. O STF, em tese, revisa matérias do TSE, mas tem um monte de gente no próprio STF que se recusa a fazer isso e ele não é o tribunal originário. Então isso gera um problema pro Xandão, porque quando o Xandão estava no TSE, ele podia tomar as decisões. Agora no STF, ele vai ter que

tomar decisão em conjunto com outras pessoas. E na cabeça do Chandon, você pode ter certeza que ele já tornaria o Flávio inelegível, não, porque tá inelegível. Ah, usou a inteligência artificial do Bolsonaro, tá inelegível, acabou, não pode mais. Não pode, porque, de novo, é uma ameaça existencial. Ele sabe que a a liberdade dele depende disso, né? Ele vai pra cadeia dependendo

do resultado dessa eleição, né? Então ele não teria dúvida nenhuma disso, mas os outros ministros do STF todos já estão percebendo que ficaria muito feio pro Brasil simplesmente impedir o principal candidato da oposição de concorrer. É, é o modelo venezuelano tirou a Maria Corina Machado, é o modelo de da Nicarágua que prendeu um monte de opositor aqui. O Brasil já fez isso, na verdade, porque essa prisão do Bolsonaro já é um absurdo. Mas o Flávio Bolsonaro não tem nada. Ele não tem porque que ele

botou um vídeo de inteligência artificial do pai. Isso é motivo para tornar o cara inelegível? Que história é essa? Que loucura é essa? Qualquer um que vai olhar para isso aqui, cara, não virou uma ditadura essa merda. E e aí e eu falo para vocês, se

depender do Xandão, o Xandão embarca, né? vamos pra ditadura mesmo. Quero nem saber, né? É lógico que é para ele. É isso, é isso. A cadeia, ele

prefere isso, né? Agora, o problema é que ele vai precisar do apoio dos outros ministros do STF para isso. E aí que eu tenho a dúvida se ele vai conseguir. Muito provavelmente não, porque os outros ministros já estão vendo que há uma vida após o Alexandre de Moraes, né? Após essa lambança toda, com o Flávio ganhando a eleição e normalizando o STF com pessoas normais, não sendo esquerdistas e coisa e tal, tirando pelo menos Gilmar Mendes, o Gilmar Mendes vai sair de qualquer forma, né? Mas pelo

menos o Gilmar Mendes, o Flávio Dino e o Alexandre de Moraes e o Tofoli também, porque tá queimado para Eh, eh, a coisa já normaliza no STF, a coisa já baixa a bola no STF, né? E aí as coisas começam a se normalizar. Eh, eh, eh, por isso o Alexandre de Moraes tá querendo, mesmo Moraes, mesmo não tendo acento no TSE, trata de propaganda eleitoral, projeto inelegibilidade, Flávio Bolsonaro, quer fazer um monte de coisa. O problema é que ele não pode fazer sozinho. Se ele tivesse no TSE, talvez ele pudesse, mas felizmente não é ele, é o Cásio Nunes. Eh, mesmo que na em grau

de recurso ele tente isso, vai ficar muito estranho essa coisa pro Brasil. Não acredito que o resto do STF vai embarcar nessa lambança aí, né? Então, meu amigo, essa essa é a briga, não tenha dúvida. O Alexandre Morais sabe que tá chegando ao fim o o jogo dos tronos dele, né? O jogo dos tronos. Ou

você ganha ou você morre, né? E o Alexandre Morais tá vendo que vai morrer nessa parada, porque vai perder esse jogo dos tronos aí. Mas não fica, não fica preocupado não, Morais, porque quando a gente for processar você, a gente vai processar dentro do devido processo legal. Não vamos fazer um processo expresso como você fez, as pressas para condenar alguém antes da eleição ou coisa que o vale. Não, o seu processo vai ser demorado, vai ter tempo de juntar provas, de levantar as coisas todas. Vamos levantar toda essa podridão

aí que houve, os cafezinhos que você tomou com Lula, a coisa toda. Fica tranquilo que você vai ter um devido processo legal bastante regulamentar nesse tempo todo e no final vai cumprir a sua cadeia como é necessário realmente. E se for o caso, a gente até deixa domiciliar, tá? Fica tranquilo, não se preocupa, não. Vai ter domiciliar para você também. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.