---
video_title: "FRAUDES em EMPRESAS DIMINUEM com TRABALHO REMOTO: SEM INTIMIDADE, não há COMBINAÇÃO para FRAUDE"
video_id: hoO2fcwumys
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hoO2fcwumys
video_date: 2026-03-30T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/carreira/noticia/2026/03/29/trabalho-remoto-enfraquece-esquemas-de-fraude-dentro-das-empresas.ghtml
---
Aí uma reportagem aqui no Valor Econômico sobre a diminuição de fraudes dentro de empresas com o trabalho remoto, tá? É uma é um aspecto que eu não tinha reparado sobre essa essa dinâmica, né? Mas realmente não só no trabalho remoto, como no trabalho em aplicativo, há uma tendência menor de você ter fraudes em empresas. Para quem não sabe, fraude em empresa é uma coisa muito comum, tá? Acontece com todas as empresas. É o que eu sempre falo, né? A

a esquerda gosta de dizer: "Ah, tem corrupção em empresa privada também". É verdade, tem muita corrupção em empresa privada. O problema só é que na empresa privada quem perde com a corrupção é o dono da empresa, não sou eu, né? O governo é que rouba o meu dinheiro através de impostos e torre esse dinheiro com corrupção, né? Então, ou seja, é por isso que a corrupção no governo me preocupa. Corrupção empresa

privada não me preocupa. Mas é lógico que corrupção ou fraude e empresas é sempre ruim, né? E as pessoas têm buscado maneiras de evitar esse tipo de coisa. E parece que o trabalho remoto dificulta fraudes. Olha que coisa curiosa, né? Eu

vou falar sobre isso aqui porque realmente é uma é um aspecto que eu não tinha pensado sobre esse aspecto da do trabalho remoto e também se aplica a também se eh pode se ser aplicado a aplicativos também a trabalho pro aplicativo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Duend e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Olha, eu falo para vocês, eu quando começou essa onda do pessoal trabalhar em casa, de não ter mais trabalho presencial e coisa tal, eu achei que era um caminho sem volta, porque é muito bom para todas as partes. É bom pro empregado. O empregado trabalha em casa por muito mais tranquilo, né? Eh, não tem que enfrentar eh ônibus para ir pro trabalho, não tem que enfrentar metrô lotado, não precisa de, né, de deslocamento. Eh, aqui no Rio de Janeiro, dependendo de onde você mora, você vai perder 2 horas para chegar no trabalho, 2 horas para voltar do trabalho. Então, uma dor de cabeça

danada, seria muito bom você trabalhar em casa, né, trabalhar à distância, né? E eh então para pro empregado é muito bom e paraa empresa é muito bom também, porque a empresa quando tem que ter os empregados lá junto, tem que comprar, tem que alugar uma sala, tem que botar ar condicionado, um monte de coisa ali para para apoiar o trabalho das pessoas, né? Então pra empresa é muito barato também e eh barateia muita coisa no custo, né? No entanto, infelizmente, depois que acabou a pandemia eh eh muitas empresas voltaram ao trabalho presencial, né? E a questão toda que eles colocam é a dificuldade de monitorar as pessoas, né? Mas aí tem e

assim eh eh monitorar as pessoas, as pessoas tendem a ficar mais relaxadas no trabalho remoto, a enganar e tem sim, é lógico que tem enganação de de eh botar coisa de contador de clique e alguma coisa para mexer o mouse, para para dar a impressão que tá trabalhando e não sei que lá, umas coisas assim. Mas no final das contas meio que isso eu acho que é muito pouco, né? Porque o que interessa no final das contas é o trabalho que a pessoa faz. Se a pessoa não está produzindo trabalho, independente dela ser ineficiente ou dela estar enganando a empresa, o resultado é o mesmo. Demite essa pessoa e contrata outra que seja melhor, né? Ou seja, não não faz não é um grande

problema esse negócio de medir produtividade das pessoas, né? Agora, eh, esse aspecto aqui eu não tinha observado, né? A questão da fraude aqui, ó. De acordo com John Barrios, professor e pesquisador da Escola de Administração de A, as fraudes corporativas bem-sucedidas são sustentadas pela intimidade e confiança entre os infratores, até porque elas raramente são cometidas por profissionais que agem sozinho. O que acontece quando essas conexões são interrompidas pelo trabalho remoto? Eh, aqui esse estudo feito com

outras pessoas aqui, descobriram que os casos de má conduta financeira caíram pela metade durante a pandemia entre as empresas mais bem preparadas pro home office. Isso é verdade, tá? Para você cometer fraudes, são muito poucas fraudes que você consegue cometer sozinho numa empresa, né? Tipamente eh eh a pessoa ela acaba tendo ajuda de outras pessoas ali dentro e coisa e tal. E você não quer combinar com alguém, né?

Ô, liga pra pessoa, vou vamos fazer um golpe aqui, ó. Vamos fazer um esquema aqui pra gente roubar dinheiro da empresa. Vou mandar um e-mail. Vou mandar um e-mail pra pessoa. Que tal a gente fazer um esquema para roubar a empresa, né? Esse tipo de coisa não pega

muito bem, né? Se você tá pessoalmente dentro do escritório, você consegue conversar, você vai lá no cafezinho, bate um papo com a pessoa ou então o que é muito comum, né? Quando quando o pessoal sai do escritório no final do expediente, para num barzinho para beber uma cerveja, bater um papo, então você tem essa possibilidade de ter o contato físico com a pessoa. No final das contas, para o anonimato de uma conversa, né? Eh eh a melhor maneira de você manter uma conversa realmente privada, né, sem ninguém ficar sabendo dessa dela, é você falar pessoalmente com a pessoa, né? qualquer outro

dispositivo eletrônico, WhatsApp, telefone, eh, SMS, seja lá o que for, pombo correio, né, seja lá o que for, eh, o risco de ser interceptada a comunicação ou dela ficar registrada em algum lugar e depois se voltar contra você é muito grande, né? Então, ou seja, o fato de ser e o o pessoal tá no mesmo ambiente, por um lado, você tem a sinergia das pessoas trabalhando junto, você tem o monitoramento das pessoas ali, né, do os chefes conseguem monitorar melhor as pessoas. Por outro lado, você tem também um aumento de fraudes. As pessoas conseguem combinar fraude, conseguem combinar alguma coisa para dar golpe na empresa, para roubar dinheiro, né? Esse tipo de coisa acontece muito, tá gente? O pessoal às

vezes tem essa impressão de que acontece pouco, acontece muito. Tem tem muitas empresas no Brasil que tem uma política de não deixar funcionário mais do que x anos. Funcion não pode ter funcionário com mais de 10 anos de casa no cargo, no mesmo cargo. A história é assim, a pessoa entrou pra empresa, aí ela tá trabalhando no cargo A, né? E se ela ficou 10 anos no cargo A e não foi promovida, ela é demitida imediatamente.

Por que isso? Se a pessoa é promovida, é sinal que ela faz um trabalho muito bom e ela tem a confiança da diretoria e daí e também ela tem uma incentivo para ficar do lado da empresa porque ela tá crescendo, tá ganhando mais e coisa e tal. Então não é um problema. Mas se a pessoa fica muito tempo no no mesmo cargo, ela começa a aprender os truquezinhos do cargo. Ela às vezes sabe muito mais como é que funciona a empresa do que até os chefes e coisa tal. para

aquele aquele funcionário que já tá um tempão na empresa, já sabe como é que faz pedido de reembolso, já sabe como é que mexe ali na na aprovação, quem é que aprova no RH, quem é que tem que fazer não sei que lá. Ou seja, se a pessoa fica um tempão parado na mesma profissão, não consegue subir, ela tem que ser demitida. Eu digo para vocês, tem um monte de empresa que tem exatamente essa política no Brasil e é exatamente pelo mesmo motivo, porque essas pessoas começam a dar golpe na empresa, né? a pessoa sabe como é que a empresa funciona. Aí é um é um piscar de olhos para imaginar como fazer um golpe e a pessoa tá insatisfeita porque não foi promovida, né? Ficando, tá ficando

velha ali naquele emprego sem ser promovida, né? Então é melhor demitir essa pessoa e contratar uma pessoa nova. E isso a verdade é que eu não tem como dizer que não é uma coisa positiva. Você tem que fazer, não tem alternativa, né? Porque realmente existe essa questão de golpe. Agora, olha que coisa curiosa,

essa coisa de fazer a distância realmente complica. Complica pelos dois aspectos. Eles falam aqui que é pela questão da confiança, né? Você você precisaria eh de outras pessoas para alinhar versões, suprimir discordância, sustentar a farça ao longo do tempo, né? Eu diria que também tem um fator de registro das conversas, né? Você

conversar pessoalmente, tu consegue conversar ali e ninguém ficou sabendo. Aquela conversa aconteceu naquele momento ali, a menos que alguém esteja com algum gravador, né? Algum e microfone escondido e coisa e tal. Aquela conversa aconteceu entre vocês dois ali, só vocês dois sabem da conversa e ninguém mais vai ficar sabendo, né? E por outro lado, se você é um trabalho à distância, você vai ter que mandar um e-mail pra pessoa, vai ter que ligar pra pessoa, vai ter que fazer um monte de coisa ali para combinar essa esse golpe com a pessoa. E aí isso torna

o golpe muito mais arriscado, isso torna a coisa muito mais complicada, aquilo vai ficar registrado, né? vão ter registros dessa conversa sua, que bom, pode ser que a empresa esteja até monitorando esses canais ou pode ser que eh eh a eh fique registrado, se se houver uma investigação no futuro, eles consigam rastrear e pegar a culpabilidade disso, né? Aqui, ó, para os estudiosos, as interações presenciais criam condições para que criminosos com interesses em comum desenvolvam confiança e unam forças, né? É verdade. É um aspecto que eu não tinha pensado muito sobre isso, né? Apesar da maioria

dos esforços para combater fraudes se encontrarem no aumento da regulamentação e da fiscalização, os pesquisadores defendem que as medidas são insuficientes. Você pode criar uma regra, mas as pessoas ainda não decidiram se vão segui-la. Eh, bairrios e ainda ressalta a importância da cultura. Uma má cultura surge eh uma má conduta surge mais em ambientes onde os funcionários se sentem desconectados da da liderança ou desvalorizados, né? Eh, ele fala também aqui, ó, para compreender se as fraudes realmente diminuem ou foram simplesmente detectadas com mesmo menos frequência, porque podia ser isso, né? Podia ser que

as fraudes estavam até maiores, mas como tava todo mundo à distância, era mais difícil para detectar a fraude, né? Eles recorreram uma métrica chamada acréscimos discricionários, um termo técnico para práticas contábeis questionáveis e descobriram que os acréscimos discricionários também diminuíram em empresas com maior viabilidade de trabalho remoto. Esse padrão sugere que a própria má conduta diminuiu e não apenas a detecção se tornou mais lenta, né? Então, olha que coisa curiosa, né? Isso é algo interessante aí para se considerar em termos de segurança. Pessoas separadas,

uma das coisas que é fundamental na estratégia de segurança de qualquer empresa é a segregação de funções. E nenhum funcionário pode fazer sozinho todo ciclo que resulta dele receber dinheiro. Então, por exemplo, eh um problema que a gente já viu acontecer em algumas empresas de telefonia, né, que a telefonia tem tem aquela questão do repúdio, né? Eh, eh, você liga pra empresa de telefonia e fala: "Olha, essa ligação que apareceu na minha conta aqui, eu não fiz essa ligação não. Essa ligação tá errada aqui. Eu não fiz essa

ligação não." Isso era mais comum no passado, quando a conta era por ligação, ligação internacional e coisa. Então, hoje em dia, geralmente as operadoras vendem pacotes fechados, isso não faz muita diferença, mas no passado isso fazia diferença, né? E aí, tipicamente você liga pro call center da empresa de telefonia e fala assim: "Olha só, essa esse esse número aqui eu liguei errado, então eh não tá errado na minha conta, tem que cancelar ele." A pessoa que registra no sistema não pode ser a mesma pessoa que aprova a devolução, porque senão essa pessoa tem todo o ciclo completo do dinheiro, né? Então a

segregação de função é fundamental. Mas além disso, mesmo com segregação de função, ainda acontecem algumas fraudes, porque uma pessoa combina com a outra. Olha só, eu vou cadastrar no sistema aqui, você aprova aí, né? E aí, ou seja, você fechou o ciclo e eh já teve casos enormes aí de pessoas que que fraldavam milhões aí na na companhia telefônica por conta dessas dessas fraudes desse tipo, né? Eh eh contra contra ligações, né? Enfim, eh é é uma coisa

interessante, realmente faz sentido isso. E eu diria para vocês que trabalho de aplicativo também tem um pouco disso. Por quê? Porque o trabalho de aplicativo também não tem esse senso de grupo, né? você até acaba fazendo amizade, evidentemente, acaba tendo pessoas que trabalham ali juntos nesse negócio, mas e eh o Uber e os entregadores de certa forma é todo mundo competidor ali, né?

Porque se você pega uma corrida, o outro cara não vai ter aquela corrida, né? Então, ou seja, tem uma certa competição ali entre essas esses grupos. Então, você acaba tendo também nos nos aplicativos uma uma dificuldade maior de um golpe elaborado. É lógico, né? Existem ainda golpes de aplicativos.

Existe um monte de golpe de aplicativo, motorista que cancela a corrida imediatamente para receber reembolso e não sei que lá ou que aceita a corrida, mas não anda esperando que a pessoa que pediu a corrida cancele por causa do reembolso. Mas a verdade é que isso rapidamente a empresa eh detecta esse tipo de jogada e corta o cara e ele não consegue seguir em frente nesse negócio, né? Então eh assim, existem, lógico, fraudes, no fraudes sempre vai ter, tá? sempre vai ter alguém que vai conseguir um jeito de quebrar o sistema, mas fica mais difícil, fica menos provável esse tipo de coisa. Realmente interessante isso. Olha que coisa. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.