---
video_title: "PLAYSTATION anuncia que VAI DESCONTINUAR MÍDIA FÍSICA em 2028"
video_id: mXS5tRT9Ry4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mXS5tRT9Ry4
video_date: 2026-07-04T09:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/voxel/504729-fim-de-uma-era-playstation-anuncia-que-nao-produzira-mais-jogos-fisicos-a-partir-de-2028.htm
  https://x.com/PlayStation/status/2072289330287222812
  https://www.tudocelular.com/seguranca/noticias/n257477/sony-removera-filmes-comprados-playstation-store.html
  https://www.tecmundo.com.br/voxel/504769-deputada-erika-hilton-solicita-investigacao-da-playstation-apos-anuncio-do-fim-da-midia-fisica.htm
  https://entretenimento.r7.com/nitro/games/outer-space/sony-anuncia-fim-de-jogos-em-midia-fisica-para-playstation-em-2028-01072026/
  https://x.com/Dominos_UK/status/2072602429959340517
  https://x.com/BurgerKingBR/status/2072804696285208603
---
A Sony anunciou agora no dia primeiro que vai acabar com as mídias físicas, né? Quando você comprar um jogo a partir de agora, você vai comprar diretamente na na sua conta lá da Sony. Não vai não vai ter uma mídia física para isso, né? Eu não sei, o pessoal tá reclamando muito aqui, né? Eu não sabia que o pessoal era tão apegado à mídia física, porque a verdade é que a mídia física hoje em dia não serve para nada, você sabe, né? Você compra um jogo novinho,

bota o CD lá no no PlayStation, a primeira coisa que ele faz é: "Ah, baixando a atualização". E basicamente baixa o jogo inteiro da internet mesmo. Ou seja, aquele aquele CD que tem ali com o jogo supostamente não serve para exatamente patavinas, né? Não serve para nada, né? Assim, você pode, talvez, talvez sirva pro pessoal que faz o piratão, né? Talvez o piratão tenha

algum motivo para isso daqui, mas enfim. Eh, utilidade pro meio físico mesmo não tem, né? Agora, a questão que o pessoal tá colocando é a questão da propriedade, porque uma vez que o seu jogo só vai estar na sua conta da Sony, a qualquer momento a Sony pode cancelar esse seu jogo, você pode perder esse seu jogo, né? Inclusive teve um caso aqui que eu acho, esse aqui eu acho bem mais sério, né? É que a a Sony removeu 551 filmes da biblioteca do PlayStation e eu nem sabia que dava para comprar filme no PlayStation, mas enfim, né? Isso aqui é

mais chatinho. Apesar de que também, pelo que eu entendi, quando você compra um filme lá, tava claro que era essa situação. Eu não sei se tanta gente comprava filme no PlayStation. Esse aqui provavelmente eles fizeram isso justamente porque não tava dando dinheiro isso. Ninguém tava comprando esses filmes aqui, né? Enfim, vamos

entender esse caso aqui porque mais uma vez você pode ter certeza, se a Erica Hilton tá de um lado é porque a verdade tá do outro, né? E ela tá reclamando aqui, pediu investigação da PlayStation porque é o absurdo fim da mídia física e não sei que lá. Cara, o fim da mídia física em si, eu não vejo nada demais, tá? A questão de você perder o que você tem na sua conta é outra história, mas a mídia física meio que já não faz diferença mesmo há muito tempo, não tem nada de lógico nisso daí, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 3 de julho de 2026 às 8 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Ouvindo OS Gaúcho no Trem Maluco, Macaco Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, isso

daqui também reforça uma coisa muito importante que eu falo para vocês na ética libertária. O mundo libertário não tem leis como a gente conhece hoje. Ela tem a ética libertária, que é aquele cerne mínimo, né, o mínimo ético para convivência humana. E tem os contratos, que são as leis aceitas em ambas as partes. E aí, nesse contexto o contrato tem um peso muito mais forte, tá? Eu já

acho que isso é uma uma coisa que ajuda o desenvolvimento de um país, as pessoas realmente respeitarem contratos. E pelo que eu tô entendendo aqui, em nenhum dos dois casos houve violação de contrato por parte da Sony. Eh, o contrato, no caso dos filmes, já previa que o a compra era uma licença de uso por um tempo indeterminado, mas que podia ser revogado caso a Sony perdesse o licenciamento dos filmes. Então, eu entendo que o pessoal esteja chateado com isso, mas não é como se eles tivessem sido enganados e coisas. Então, você aceitou aquele contrato, né? E da

mesma forma o caso dos jogos aqui também. Aqui eu acho até menos crítico porque de fato o os seus jogos que você comprou, que você comprou o CD deles continuam funcionando, tá? Não vai não vai acabar não. Não é que você vai jogar no lixo isso. Eles vão continuar funcionando nos aparelhos PlayStation.

Agora o que a Sony tá falando é que a partir de 2028 ela não vai produzir mais jogos em mídia física. Então vocês vai ter que comprar o jogo via a a conexão lá da Sony lá da sua conta da Sony lá no no PlayStation, né? Aqui, ó. Tá aqui o aviso da Sony, eh, notícia importante para jogos e novos novos partidos, novos jogos, né? Aí tá aqui o aviso dele dizendo que a produção de discos físicos está acabando em janeiro de 2021 e novos jogos liberados na plataforma vão ser só em formato eletrônico, né? Então, uma coisa assim:

"Ah, não, eu quero ter o meu jogo físico, então, meu amigo, você vai ter que escolher outra plataforma, vai pro Xbox, vai para uma outra plataforma. Na Sony só vai ter que, não vai ter mais mídia física, né? Eh, eu não vejo isso aqui como problemático. Ela tá avisando que não vai ter mais os jogos, mas os o passado continua funcionando direitinho. A o que você vai comprar a partir daqui, é lógico, você tem que e considerar se é o melhor para você comprar dessa forma ou não, né? Eu não sei se vai fazer tanta

diferença, não, tá? Porque o que eu falo para vocês, a maior parte do pessoal já compra mídia, já compra e pela pela loja mesmo. A verdade é que o CD não serve para nada. você bota ali, vai atualizar, vai baixar a coisa toda de novo mesmo, do mesmo jeito. Então, meio que não faz diferença, né? Eh, eh, é verdade que

colocaram aqui até um negócio aqui, ó, eh uma nota da comunidade, né? Compras digitais só dão uma licença revogável ao conteúdo, ao acesso ao conteúdo, não a propriedade do conteúdo, né? É, mas nesse contexto não faz tanta diferença, porque é verdade que no no jogo físico você tem a propriedade do conteúdo em si, do conteúdo físico, né? Mas lembra que o jogo em si, ele só roda no PlayStation? Então de certa forma você continua usando um serviço da Sony que tá sujeito, inclusive a ser cancelado, né? Você pode ter sua conta na Sony

cancelada, você pode ter eh eh eh eh né, encerrar sua seu relacionamento com a Sony. Então, assim, eh de qualquer forma, o contrato vale nesse caso, em nenhum dos nenhum dos casos, nem com o jogo que você baixa, nem com a mídia física, você tem a propriedade de fato daquele daquele jogo, né? É uma questão de escolher o que você faz. E segundo diz a a Sony, isso essa decisão foi tomada exatamente porque hoje em dia muito pouca gente compra o jogo físico, tá? O pessoal compra o jogo já na loja, a maior parte das pessoas que compra, compra na loja e jogo físico mesmo ficou uma coisa aí meio que, né, do passado isso daí eu imagino que tem muita gente reclamando disso porque tem os piratão, né? Os piratão você compra mais barato e

coisa e tal, mas você concorda comigo que pra Sony faz todo sentido isso, né? Sony não ganha nada com piratão, né? O piratão é copiado, né? Eu sou contra a propriedade intelectual, mas eu entendo que a Sony não gosta desse tipo de coisa, então ela tá tirando essa possibilidade sua. E de novo, não afeta o passado. O que você comprou até hoje

da Sony, o PlayStation e os CDs que você tem, eles continuam funcionando. É só a partir de 2028. Os próximos modelos do PlayStation e os próximos jogos é que não vão ter, né? Então assim, acho que não tem nada demais nisso daqui, né? Ah, agora ele complementa aqui, ó. A Sony

recentemente removeu centenas de filmes do estúdio Canal é de bibliotecas devido a licenciamento, né? Ou seja, de fato, isso é um outro problema, tá? São dois problemas diferentes. Vocês estão querendo juntar as duas coisas, mas não é não, tá? Eh, enfim. Eh, o outro

problema é você podia comprar filmes na no PlayStation. Eu nem sabia que podia fazer isso, tá? Sinceramente, e eu imagino que muita gente também não usava isso, não. Não deve ser uma feature muito usada do PlayStation, não, mas você podia comprar os filmes lá. E o que aconteceu é que aqui, ó, ah, o conceito de propriedade digital sofreu um golpe severo nessa semana. A Sony notificou

usuários do PlayStation Store que a partir de 1o de setembro de 2026, um catálogo de 551 produções de cinema e TV distribuídas pelo Estúdio Canal será removido permanentemente em sua plataforma. O impacto, contudo, vai além das vendas futuras. Clientes que adquiriram esses títulos perderão completamente o acesso às suas cópias digitais. A decisão foi atribuída ao encerramento de um contrato de licenciamento com a distribuidora, né? A lista de títulos inclui eh eh filmes de grande relevância, como exterminador do futuro, apocalipse, Vingador do Futuro, Rambo, Robocop, não sei que é lá. Não é a

primeira vez que a Sony enfrenta polêmicas desse tipo. Cerca de 450 títulos foram retirados das lojas da Alemanha e da Áustria. Em 23, 1300 temporadas de conteúdo do do Discovery eh foram listados para remoção, embora a empresa tenha conseguido renegociar o licenciamento na última hora, evitando a exclusão total, né? E bom, o que ela tá dizendo aqui é o seguinte. O que a Sony fala é que isso daqui tava no contrato. Quando você

comprava o filme, você comprava a licença para o uso do filme naquele negócio, né? Você não comprava o filme e perpétuo para você, né? E bom, você pode criticar que isso é uma tendência que tá acontecendo com muitas coisas de você não ter mais a propriedade completa delas, né? O pessoal tá até brincando, né? Você não terá nada e será feliz e coisa e tal, mas a verdade é que essas coisas todas tem uma um quesito temporal que é importante, né? Quantas vezes você

quer ver terminador do futuro de novo, né? Eu entendo que você viu algumas vezes, mas meio que, né, depois disso não faz sentido você ficar também vendo muito tempo. Eu não vejo isso como uma coisa muito séria, tá? É ruim, é ruim. Esse caso dos filmes aqui, eu acho muito ruim esse caso dos files. Eu não

compraria mais um filme pela Sony. Não compraria. Nunca comprei no PlayStation, mas eu não compraria daqui pra frente nesse caso. Agora, vocês sabem que isso daqui não afleta só a PlayStation, né? a a Netflix também já tirou vários conteúdos que em tese você assinou a Netflix para assistir aquele conteúdo e ela tirou o conteúdo porque acabou o contrato de licenciamento e coisa e tal e pronto, né? E esse tipo de coisa é uma

coisa complicada realmente, né? É, são contratos, você tem que atender o que o contrato tá tá prescrevendo. Se você não gosta, não assine o contrato. É simples assim, não tem muita alternativa nesse caso, né? Contrato faz lei entre as partes. Ah, mas eu quero comprar o

filme, mas não gostei do contrato e não tenho como negociar. Bom, você tem como não comprar o filme, tem outros lugares para comprar o filme. Eu tenho certeza que esse terminador do futuro tem pelo menos umas cinco ou seis coisas aí de distribuição que você pode comprar o filme, né? E inclusive é capaz de você ainda achar o DVD dele ainda para vender em algum lugar, né? Então assim, eh você comprou pela comodidade, acabou realmente sujeitando-se à aquele contrato da Sony. Eu não vejo nada de

errado nisso daqui. Eh e entendo que, bom, a mídia física, eu não vejo absolutamente nada de errado no fim da mídia física, né? Eh, nenhum problema. Agora, nesse caso aqui dos dos filmes e potencialmente a a a previsão de que no futuro talvez eles possam fazer isso com os jogos também, né? Mas me parece um pouco provável nesse caso, porque os jogos já são pro PlayStation, então não faz sentido. O filme ele tem um

licenciamento com a Sony, né? Porque o filme não é feito pro PlayStation. O filme é feito para passar em qualquer lugar. A Sony tinha um licenciamento desse filme pelo pelo canal deles e aí vendia no PlayStation, né? Aí acabou esse licenciamento, eles cancelaram o acesso. Agora os jogos não faz sentido

isso porque o jogo é feito pro PlayStation, não tem como cancelar o licenciamento do jogo. Então assim, é um negócio que eu não sei não. Eu não vi nada de errado nessa história, mas nesse caso aqui eu não tenho nada de errado. Nesse caso aqui eu eu não gostei, ou seja, eu não compraria mais filmes na no PlayStation, mas também tá de acordo com o contrato que o contrato que foi assinado é aquilo ali, não tem o que fazer, né? É lógico, a sua saiada tá aproveitando e vou proteger os consumidor, vou proteger os consumidor. Olha só, solicitou uma

investigação da PlayStation após o anúncio do fim da mídia física, não sei que lá. O pessoal quer muito jogar os piratão mesmo, cara. Impressionante, bicho, né? Enfim, eh, não vai, não sei se vai sair alguma coisa disso daqui, mas provavelmente mais uma injeção de saco do pessoal sem, eh, mudança nenhuma, né? Ah, teve umas brincadeiras que o pessoal fez aqui. Vocês viram que

a a Dominos, né? da da Inglaterra colocou aqui, ó, em resposta às tendências na indústria de jogos, a partir de 1eo de abril de 2027, a Dominos não vai mais produzir pizzas físicas e vamos passar a produzir apenas as pizzas digitais. Os consumidores podem fazer o download de uma grande quantidade de códigos de pizza e usar o poder da imaginação para para saboreá-las e coisas e tal. Achei engraçado. É engraçada a brincadeira, né? Quer dizer nada, né? Mas é engraçada

a brincadeira. Aí o pessoal do Burger King no Brasil também mandou essa aqui, ó. Comunicado oficial aqui. Em resposta às tendências do mercado gaming, a partir de hoje, o Burger King e encerrará a produção do seu cardápio físico e passará a operar exclusivamente em formato digital, né? Mais uma brincadeirinha em cima da PlayStation que o pessoal tirando onda com a PlayStation, coisa e tal. O que eu acho

é isso. No final das contas, se você não gostou, simplesmente não compre mais da PlayStation, compre de outros outros fabricantes, de outros produtos. O caminho é esse. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.