---
video_title: "SEMANA 19 ao VIVO - LEI da DOSIMETRIA"
video_id: sTDkuMu_UQA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sTDkuMu_UQA
video_date: 2026-05-10T00:11:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
vivo, hein? Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos ao Semana 19 com o a semana ao vivo. Semana 19 ao vivo, o nosso programa que a gente faz aqui semanalmente no canal Ancapsul pra gente bater um papo, né? Eu vou fazer aqui um

resumo da das notícias da semana, a gente vai conversar sobre alguma coisa e depois vamos jogar o nosso geogesser, a nossa oportunidade semanal de bater um papo, né? Como vocês sabem, todos os meus programas aqui no Hancsul são gravados. É raro eu fazer uma aparição ao vivo. De vez em quando rola um ao vivo aqui quando tem alguma urgência, coisa e tal, mas geralmente são programas gravados. Então essa é a oportunidade nossa semanal. Todo sábado

às 19 horas. Todo sábado mais ou menos. Aliás, é o primeiro papo que eu tenho que bater com vocês. Sábado que vem e domingo que vem não vai rolar, tá? Eu faço o Semana ao Vivo no sábado aqui no Ancapso e o Semana ao Vivo no domingo lá no Mundo e Revolução. E a questão é que

na semana que vem eu vou est indo, eu vou est em São Paulo, tá? Vou participar de uma série de podcasts, vou gravar um monte de coisa lá. E no sábado que vem eu vou eh eu vou participar do da Liberto, tá? Um um evento libertário muito bacana, vai ter muita gente lá, eu vou participar da Libert, depois vou fazer tem um monte um monte de de coisa programada para São Paulo, né? depois eu volto. Então, ou seja, eu não vou ter eh

oportunidade de fazer o semana ao vivo nem no sábado, nem no domingo, mas eu espero que na outra semana, se tudo der certo, eu volto a fazer o semana ao vivo também. Mas vamos ver como é que as coisas vão caminhar dessa forma, né? Eu tô vendo um negócio engraçado aqui no meu no meu chat que agora o YouTube tá traduzindo tudo para inglês, cara. Tá muito engraçad mensagens de vocês, tudo em inglês aqui. Deixa eu pegar um um print screen aqui para mostrar para vocês aqui. Tá muito engraçado. Eles

mudaram isso agora, cara. Isso não era assim não. Antigamente eles mantinham na mesma língua, né? Mas agora eles estão eh É isso aqui, não é o outro? É o outro aqui que eles estão que ele tá aqui. Olha só o pessoal aqui. Estamos

nós vivos. É, nós estamos ao vivo. Você tá atrasado. What a shame late, intancável. Peter Painted. Aí eu não

entendi o que que quiseram dizer com isso aqui, tá? Qual que era a mensagem original em português? Eu não sei, né? E starting in two one, né? E was Peter taking a nap? Não, hoje eu não não tô

não fiz minha soneca. Hoje tava tô enrolado com preparação para viagem, preparando um monte de coisa pra viagem, né? Então [risadas] porque vocês sabem, o meu canal ele ele tá baseado nos Estados Unidos, né? Eu eu transferi para lá, né? Então, aparentemente, tá, tá, ele acha que eu sei inglês, então tá botando tudo em inglês aqui, o que não tem problema nenhum. Eh, eh, tá beleza, né? O p o o

Lianias tá perguntando: "Peter, você revisa os seus vídeos antes de publicar eles?" Não, não dá tempo. Eu faço muito vídeo por dia, eu acabo não revisando. Mas eu conto com vocês para apontar os meus erros. São muitos erros, muitos erros mesmo. Originalmente, quando eu

comecei a fazer vídeos pro YouTube, eu fazia o processo todo direitinho. Eu fazia o script, revisava o script, fazia a coisa toda. Mas o que eu percebi é o seguinte, primeiro que dá um e é eh eh gasta tempo para caramba, né? Demora muito para fazer esse tipo de coisa. E segundo que eh segundo que eh fica pouco natural e o pessoal prefere a coisa natural mesmo que tenho é tem um erro, sai uns erros de vez em quando, sai, sai umas besteira e vocês sabem, eu já tô velho, já o Alzheimer já tá pegando já. Então de vez

em quando eu troco uns nomes, falo umas coisas errada, enfim, mas vocês entendem, vocês me conhecem, me entendem no final das contas, né? Não tem problema, né? Eh, eh, enfim, essa esse é o ponto, né? >> [roncando] >> E Peter, seria possível usar a inteligência artificial para fazer uma revisão? Talvez, talvez fosse possível.

Não sei. Boa pergunta. Nunca tentei, não. Eh, eh, sim, a mensagem, sua mensagem foi traduzida para o inglês, sim. Deixa eu mostrar para você aqui. Foi traduzida

pro inglês, sim. Aqui, eh, cadê, cadê, cadê? Aqui, ó. Will YouTube translate this message into English? Yes. Ele ele

traduziu sua mensagem para o inglês. É isso daí, né? E o pessoal tá falando aqui que a Anvisa reverteu a decisão no caso do IP. Olha só, aquela decisão do caso do IP tá muito estranha, como eu falei para vocês, né? Tá muito estranha.

Tá aqui, ó, tenho já estamos falando aqui, né? O caso do IP, né? Anvisa multa IP sem motivo específico, né? Ou seja, ela eh eh soltou a informação de que os os eh detergentes da IP e outros produtos também estariam com problemas e coisas e tal. E cara, o pior foi a reação dos jornalistas, cara, porque os jornalistas estão todos putos da vida que o cara da EP falou que vai apoiar o Flávio Bolsonaro nessa eleição. É por isso que

a Anvisa foi lá e sacaneou ele, né? E aí tava o Globo falando, não, porque tem que jogar fora a esponja de de lavar panela porque não sei cara, que absurdo isso, bicho. Que coisa mais sem lógica. Não tem nenhum sentido esse tipo de coisa, né? Não acharam nenhuma, é zero bactéria. Não teve nenhuma bactéria

nesse nesse detergente. Eles eles multaram por birra. Birra, perseguição política, evidentemente. Tá mais do que claro isso, né? Eh, deixa eu ver aqui.

Eh, oi, Peter, no grande fã da Ucrânia. Poxa, grande abraço. É o Matei e e Crash Cresquisne, eh, é, não vou saber se falar o seu nome, desculpa. Eh, eh, então, muito legal isso daqui. Eh, muito engraçado, realmente, né? Ah, mas ele escreveu aí

no no chat em inglês. Bom, então se ele escreveu no chat em inglês, manteve o inglês, tá? Aparentemente tá traduzindo eh só o que é em português tá traduzindo pro. Tá tudo em inglês para mim aqui. Tá aparecendo tudo em inglês para mim aqui.

Não tem, não tem muito problema, mas eh, né? Pode eh, é interessante saber que o YouTube tá fazendo isso. Eu acho que é interessante porque permite também que outras pessoas de outras nacionalidades participem do chat, porque em inglês todo mundo entende, né? Bom, que mais que tem aqui de notícias relevantes essa semana, né? teve eh a aprovação da dosimetria, evidentemente isso foi uma coisa muito importante. Teve eh hoje o

Alexandre de Moraes revertendo a dosimetria, eu coloquei aqui, ele foi sorteado para analisar a parada e ele disse que suspendeu a aplicação da dozimetria, né? Eu vou te falar uma coisa, só o Xandão mesmo, cara. Mas no final das contas, eu acho que eh eu acho que eh eh isso vai gerar pior vai piorar a situação para eles, tá? O Alexandre Moraes fez isso para agradar a esquerda. Ele segurou essa matéria, lembra? Ele não ele não decretou a

inconstitucionalidade do PL da doimetria, tá? O que ele falou apenas é que ele suspendeu um caso que ele estava avaliando sobre o PL da dosimetria. Ele suspendeu esse caso. Agora, eh, isso não vale pros outros casos, não vale paraas outras pessoas, né? É um absurdo, é um erro enorme que ele tá tomando. Ele fez,

ele tomou essa decisão para agradar a esquerda, né? O Alexandre Moraes tá se sentindo atingido, tá falando: "Ai, jornalistas, por favor, voltem a gostar de mim. Eu vou bater no Bolsonaro de novo, vou bater na direita de novo. Voltem a gostar de mim, por favor, né? Porque ele tá se sentindo atacado pelo caso do Banco Master, né? E o problema é

que isso gerou uma repercussão tão negativa. Isso daí, lembra? Esse P daimetria foi a eh foi um grande acordo, tá? tava o pessoal do do PL da eh do do STF foi ouvido e coisa e tal, e nem assim eh e nem assim eh eh ele ele aprovou o negócio. Então, realmente é um absurdo, né? Enfim, aqui, ó, eh, Anvisa bloqueou

todos os produtos do IP sem lote determinado, uma coisa totalmente sem sentido. É igual falar que todos os produtos da Coca-Cola com rótulo vermelho estão bloqueados. É, pois é. Não, evidentemente, ó. Engraçado, o super chat vem em português, ao contrário do resto do chat. Mas, mas

enfim, beleza. Eh, agora foi um absurdo esse negócio do IP, um absurdo completo. E vou te dizer um negócio, por outro lado, isso vai ajudar a IP, porque tem muita gente falando em comprar IP, tá? De novo, essa questão de que houve uma época em que as a grande mídia, né, é que fazia ou destruía uma marca, né, e eles queriam destruir a marca IP porque, pô, tá ajudando o Flávio Bolsonaro, não pode, pô, né? E aí agora pode ter o evento efeito reverso, pode ter mais gente querendo comprar IP do que outros produtos, né? E lembra que Minuando é do

Jesley Batista, tá? Eu não compro mais nada da marca Minuando. Enfim, que é é que é concorrente da IP, né? Enfim, que mais que teve aqui? Acho que não teve mais. Ah, teve um encontro do Lula na

Casa Branca, que foi uma uma um piasco do caramba o encontro do Lula na Casa Branca, né? Ele fugiu da imprensa absurdamente. Ele tentou armar um negócio que, de novo, o Lula funciona nos anos 2000, nos anos 1990. Ele tá, ele tava esperando que a imprensa ia conseguir mostrar só o que ele queria que a imprensa mostrasse. E se dependesse da imprensa brasileira, é lógico que eu fazer isso. Fizeram toda a

ajuda possível. Não, porque Lula foi o máximo. Lula foi lá e peitou o Trump e deu tudo certo. Ele fez um esquema para ele ir lá conversar com o Trump e depois ir pra embaixada para só fazer coletiva de imprensa na embaixada para controlar. Não, porque aí a mídia brasileira vai só mostrar o que a gente quer que mostra e não sei que lá. Só que o Lula esqueceu

que a gente não vive mais na época. É o que eu falo, o Lula é um cara que tá atrasado, meu amigo. Ele ele tá perdido nos anos 90, nos 2000. Aliás, não. Ele tá perdido em 1840. 1845 foi um ano em

que o Marx e o Engels escreveram manifesto comunista. O Lula perdido em 1840. Em 2000 ele já era atrasado. Quando ele teve o Lula 1 e o Lula 2, ele já estava atrasado, mas agora ele tá mais atrasado ainda, né? Ele continua usando as mesmas ideias de Jirico dele daquela época para a situação atual. E

aí, tá se [ __ ] nessa história, né? Não tem jeito, né? Então, é isso daí. Eh, eh, eu apenas bebia IP quando desde quando eu era criança. Não bebo IP, tá? É, é um

desodor é um detergente, não é para beber, tá? É para usar para lavar louça. Deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui. Segundo informe das vendas do IP subiram. Segundo oeste, a repercussão da visita do Lula foi ruim.

É, pois é. Não, o que eu falo, com certeza foi, cara. Com certeza a repercussão foi ruim. Eh, que mais que tem de novidade aqui? Acho que é isso daí. O principal era isso daí, né? A

delação do Vorcaro ficou pronta, mas não foi aceita, né? Então vai depender aí do que que vai ter a delação que vai ser alterada, né? Até uma briga danada no STF. Ah, teve a boa notícia da da vitória do do Reform UK lá na Inglaterra, né? O Nigo Farage, pô, pelo visto vai varrer toda a Inglaterra lá. E

eu acho que é isso daí, né? Eu acho que é isso daí. Deixa eu botar o link aqui pra gente começar o nosso jogesser e o pessoal quiser fazer pergunta aí pode fazer pergunta que a gente vai respondendo as perguntas aqui ao vivo. Eh, e quem quiser participar, ah, o antavírus, o antavírus eh foi pego lá no num cruzeiro polar da Argentina, não sei que lá. Parece que tá séria a coisa, tá?

Parece que descobriram mais duas pessoas lá em Tenerife com sintomas da doença e coisa e tal, mas ainda assim, cara, ah, e falaram que tem dois casos aqui no Brasil, mas os dois casos aqui do Brasil é da do antavírus, digamos, normal, tá? O antavírus normal é um vírus que já tem há muito tempo, mas ele só passa quando você toma contato com excremento de ratos, feeses ou urina de rato. Então sim, você pode pegar antavírus hoje no Brasil, se você, sei lá, o pessoal que trabalha no no na fazenda e e tá limpando alguma área que o rato passou por ali, pode subir poeirinha com com a restos do rato e você respirar aquela coisa e você pega antavírus, tá? É uma doença séria, tá? Mas ela não passa de pessoa para pessoa. O problema dessa

cepa que foi identificada nesse navio é que ela começou a passar de pessoa para pessoa. Aí que a coisa fica mais complicada, né? É um antavírus dos Andes que já tinha sido registrado caso de passagem de pessoa para pessoa, mas contido. Agora não. Agora parece que tá passando com uma certa facilidade. Isso

é um problema, tá? Não, não dá para descartar totalmente a possibilidade de você ter uma epidemia. Eu acho pouco provável, tá? Eu acho que não vai ter. Foi bem contido a coisa. Ao contrário da

China que tentou esconder o problema no início, o problema aqui não tentou não foi escondido. O navio entrou em em eh em quarentena, o pessoal tá tá rastreando os casos no mundo ocidental. Diferente da China, essa pandemia será contida por conta desse controle maior no início. Esse é o momento que você contém pandemia. Depois que começou a espalhar, meu amigo, aí fodeu. Aí depois

que a China e que foi a China que cagou no pau. A culpa da pandemia foi da China. Então é isso daí. E outra coisa, o Monark, né? O Monark teve uma, deixa eu botar de novo, deixa eu botar de novo o link aqui para quem quiser participar. Quem quiser

participar é só clicar no link ou então usar o QR code ou então usar esse código aqui que tem o aplicativo do Geogesser Q5Z3G que é é o código dessa nossa coisa aqui, né? Teve também um monarque que foi cortado de todas as redes sociais e eu falei: "Pô, só pode ser o Chandão dando ordem". Só que agora parece que o pessoal conseguiu liberar ele no X, pelo menos ainda tá bloqueado no YouTube. Vamos ver como é que tá as redes do Monark. Deixa eu ver como é que tá aqui.

Eh, vocês sabem que todo vídeo meu agora eu boto aqui as todas as as eh os links, né? Então, se eu botar aqui eh clicar aqui no link do Monark, é, continua, o YouTube continua fora do ar, mas o X tá aparecendo aqui. O X tá aparecendo aqui. Então, o X resolveu. Deixa eu ver se o se o Instagram também tá com problema ou resolveu também.

Também tá com problema. Conseguiram reverter no caso do X, tá? Então a gente não sabe se isso é por conta do de ordem do Xandão. É possível que seja, não sabemos. Ou se foi alguma ação coordenada da esquerda. Lembra? A

esquerda tá [ __ ] com a esquerda e detesta o monarque porque o monarque pega muito muita muita visão entre o pessoal jovem e coisa e tal, né? Então essa é a situação, né? Eh, já temos, já tá cheio aqui, já tá cheio. Deixa eu ver só as perguntas aqui antes da gente começar o nosso jogo aqui. Eh, o valor desse super chat só pode ser usado para comprar IP. R$ 10 para

comprar IP. Obrigado, Edson. Vou vou fazer isso. Tem gente infectada na Itália e que estava no voo da mulher que saiu do navio, né? Sim, sim, é verdade.

Mas, mas de novo, o pessoal tá rastreando essas coisas. Então, se conseguirem conter esses casos iniciais aqui, a coisa resolve. não vai ter o problema que teve com a COVID, né? Enfim, pessoal, ah, e o like, não esqueçam do meu like. Cadê o meu like?

Cadê o like? Olha só, tem 1000 pessoas ao vivo aqui e só tem 400 like. Olha a sua negação de like, tá? O gato, o gato de like, né? A a a a anel agora fala que é gato de luz, gato de de de energia elétr gato de energia solar, né? Se você tem um um painel

solar na sua casa que você abastece a sua casa, mas você não registrou na ANEL, você tá fazendo um gato de energia solar. Cara, que filha da putagem desse pessoal. Então, vou responder da mesma forma. Olha o gato de like, não pode fazer gato de like. Dá um jeito de sentar o dedo no like aí da live para chegar para mais gente aqui. E eu vou

começar aqui o nosso a nossa primeira rodada do nosso joguinho. Para quem não conhece, esse jogo é um jogo simplesinho que a gente descobre eh ser colocado no Google Street View de algum lugar do mundo e você tem que descobrir aonde você está. E legal, lugar bonitinho. Parece para mim eh Europa Central, Europa do Leste, parece essa aqui Rússia, Ucrânia, talvez Bulgária, assim, só impressão inicial, tá? Vamos ver se a gente pega mais dicas aqui do que que tá acontecendo aqui. O

ideal é você achar uma alguma coisa escrita, né? Tem uma torrezinha aqui que parece um palácio antigo.

Tem aqui, eu não sei se é um santo ou se é uma santa.

O problema é se não tiver nada escrito. É difícil da gente achar as coisas se não tiver nada de escrito, porque

eu realmente não faço ideia do que que seja isso daqui.

SAT TV. Ah, aqui e é Ucrânia. Aí é Ucrânia. Agora, aonde? Na Ucrânia. Vou marcar

aqui em Kiv, mas eu não tenho certeza. Pemon. É aqui, ó. Ucrânia. Aqui, ó. Como é que

é o lugar? Escalate. Escalate. É Ucrânia. Deu para identificar por causa do ucraniano. Eu já expliquei para vocês

como é que é ucraniano, né? Ucraniano é que tem i aqui, ó. Tem i aqui, ó. Se tem I é ucraniano. É, em princípio é caracter cirílico, mas se tem i porque é ucraniano. Eh, o problema é que não deu

tempo de eu achar a cidade. Eu podia ter pesquisado um pouco mais para chegar na cidade, mas enfim, né? 3900 pontos não tá ruim não. Vamos pro próximo. Parece um barzinho no interior do Brasil. É verdade, mas o tipo de solo

não é o solo comum no interior do Brasil. É um solo muito branco. É diferente do solo. O Brasil tem solo arenoso no norte e solo vermelho no sul e sudeste. Eh, ali tava mesmo. E e torre não tem

torre no Brasil, cara. O Brasil não tem torre, bicho. Bom, aqui o pessoal dirige do lado certo da estrada, então eliminamos Austrália, África do Sul. Ah, opa, opa, opa, opa. Tem uma bandeirinha aqui. Tem bandeirinha.

Bandeirinha. Que bandeirinha é essa? Ih, caramba. Isso é África? Pode ser África, hein?

Isso é Gana. Pode ser Gana.

Tinha uma placa aqui, não tinha? Tinha uma placa aqui. Deixa eu ver se eu consigo ver essa placa aqui. Não, aqui, ó. Siilai. Caraca, bicho.

Isso é teco ou é pode ser Turquia também? Isso daqui. Sipariai. Não é África não. Isso aqui é Turquia.

Turquia. Romênia. Romênia. Aquilo ali é Romênia. É lógico que é Romênia.

Como é que é o nome da cidade ali? Sirani. É Romênia. É lógico, a Romênia também é aquelas cores ali, ó. Não era na Lituânia. Lituânia também tem aquelas

cores também. [ __ ] que pariu, me fodi. É, é Lituânia. Lituânia também tem aquelas cores ali. [ __ ] que pariu, cara.

Devia ter ido. Bom, enfim, tá bom. Faz parte. De vez em quando a gente erra. Lituânia faz todo sentido.

Faz todo sentido. Vamos lá. Vamos pro próximo, pro próximo lugar. Aqui

aqui, tá vendo? Isso daqui é pouco provável ser o Brasil, tá vendo? Porque é um solo branco. Isso não é comum no Brasil. Até tem no Nordeste muito lugar e seco, né? Mas é mais arenoso.

Vamos ver. De repente eu tô errado.

Caramba. Bom, o pessoal dirige do lado certo. O Sol tá no oeste, então não quer dizer absolutamente nada. Consigo ler alguma coisa aqui? Não, não consigo ler [ __ ] nenhuma dessa placa aqui.

Isso aqui tá parecendo para mim Turquia ou norte da África. Aqui tem coisa escrita aqui, ó.

Pico, Marco, Alcade, Aora. Stana, Alcade, Aa. Não, isso aqui é América Latina. É América Latina. Eh, América Latina. E

agora isso aqui deve ser Chile, Peru, talvez. Peru? Vou chutar Peru. Eh, não, porque tá em espanhol. Espanhol é América Latina.

Isso daqui é Peru. Essa região aqui que tem, ó. [ __ ] bicho. Isso quer chute, cara. Olha só, o cara chutou aqui, ó. E

ó, quase que eu sentei no carro do Google aqui, ó. 4600 pontos. Fiz bem para caramba. Chute do [ __ ] aqui, ó. [ __ ] que nunca mais eu acerto assim.

Bom, o carro do Google tá roubando, vocês sabem, né? Esse jogo tem como roubar, né? Então o eh então o cara tá roubando aqui claramente, mas eu eu fui bem, [ __ ] no chute chute completo, consegui chegar pertinho assim, [ __ ] maravilhoso. Vamos lá, vamos, vamos em frente.

Ó, o pessoal dirige o lado certo. Vamos ver se tem alguma plaquinha aqui. I farem biogás. Eu dirijo com meu biogás. Estamos na Alemanha ou então na Rom. Olha só que legal aqui o coisa do

car. Vamos ver se a gente sabe onde é que tá aqui. Qual o nome da cidade. Eh, ã, Hig, Messi, Sonetager. Santa Missa. Isso é Santa Missa. Domingo

às 7 horas da manhã. E sonentag. E é é isso daí. É uma é uma é uma igrejinha isso aqui. Agora isso aqui é Suíça ou é Áustria ou é Alemanha?

Eu vou chutar aqui em Salsburg. Chute, chute completo. Vamos ver se a gente tem mais informação aqui. Não vou chegar mais para aqui, pro lado de cá, ó.

Eh,

tem que achar uma plaquinha aqui com alguma informação. Não, tá com muita pinta de ser Suíça ou Áustria. Isso daqui não é Suíça ou é Áustria. Aqui essa plaquinha aqui que ajuda da Vig. Caraca, pior que eu não conheço o nome dessas cidades.

E era na Alemanha, mas não era longe não. Aqui tá mais ou menos. A região não tava totalmente errada não. Aqui, ó, era em frasing na Alemanha. 4500, mas 4100 pontos. 4400 pontos. Não tá ruim

não, cara. Não tá ruim não. Soberania. Soberania. Soverity.

Soverity. É exatamente isso. Daí vamos pra próxima aqui. Round quatro, hein. O Vorcaro conhece a Suíça bem. É

verdade. Mas era na Alemanha. Agora aqui tutela direcione. Estamos em Itália. Itália. Belo,

estamos na Itália agora. Onde na Itália? Esse aqui é o problema. Quero ver essa placa aqui. Bom, eu vou chutar aqui na Itália, Roma.

Agora vamos ver se a gente consegue descobrir em que ponto da Itália que nós estamos aqui, porque eu não faço ideia.

Piazza Givaninha. Givana Givanana. Estádio de futebol. Cara, não tem o nome da cidade. É uma cidade conhecida isso aqui. É cidade

grande isso aqui.

Copify centro Gavinana. Gavinana deve ser o nome da cidade, né? E o Mino. Cadê Gavinana? Gavinana.

Florença. Aqui ó, é Florença. Era em Florença. Falei que era cidade grande aqui, ó. Gavinana. Gavinana é uma é um bairro de

Florença. Outro lado do rio aqui de Florença. Olha só. Vivendo e aprendendo. É, Firenze é Florença. Ah, vivendo e

aprendendo. E agora eu aprendi. Agora eu já sei que e Firenzi é Florença. Que beleza. Bom saber. Florença. Tá bom.

Agora a próxima eu não erro mais. Ou melhor eu erro porque eu vou esquecer, né? Mas eh, então é isso daí. Eh, parabéns aí ao Leé Farvale, ao carro do Google e ao Zelensk Chad por Timbetinha. Parabéns aí o pessoal que ficou nos três primeiros lugares. Espero que não tenham

roubado. Não roubem porque, né? Não, não lulem. Ah, eu não fiquei mal não. 19º lugar não tá ruim não, pô. Normalmente

eu fico lá por 60, 50, 60. Então é isso daí. Eh, eh, vou continuar aqui. Vamos pro próxima, pra próxima coisa. Eu vou remover os players inativos e vou abrir o convite para quem quiser entrar agora.

Tá o link aí para quem quiser eh eh para quem quiser entrar. Peter live, eu estou bêbado ouvindo esse homem velho barbudo. Eu também tô bebendo aqui. Não tô bêbado não, mas tô bebendo aqui.

Peter, como você não ries do pessoal que sugere os artigos? Às vezes eu rio, cara. Às vezes eu rio. É que quando eu rio eu gravo de novo para não aparecer eu rindo. Acho que fica mais engraçado assim.

Peter, e se o Flávio ganhar, mas a Suprema Corte impedir ele de se tornar presidente? Cara, tem que ver, cara. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Não dá pra gente ficar preocupado com antecedência, né?

Deixa eu ver aqui. E cadê meus likes? O pessoal ainda tá sonando like, [ __ ] Cadê a [ __ ] dos meus like aí? Peter, quanto tempo vai levar pra América se tornar como a União Europeia ou talvez como a Europa? Não entendi. Em

que sentido? deve ter castelos medievais, vai levar muito tempo, porque, né, só quando tiver uma outra idade média nos Estados Unidos. Eh, cara, o pessoal exagera o o problema na Europa, tá? O pessoal tá vendo a Europa achando que tá tudo destruído. Eu não tenho essa visão não, mas enfim.

Peter, manda um abraço para a minha esposa Lulu, que ela é uma grande fã sua. Então, grande abraço [limpando a garganta] para Lulu aí, que é uma grande fã. Que bom que ah, se eu se eu se eu botar o o mouse em cima, volta para português. Olha só que coisa. É isso daí. Eh, boa noite, Peter. Sempre

coloco seus vídeos durante o jantar. Minha mãe adora, principalmente quando você xinga o Lula. Pode mandar um abraço para ela. O nome dela é Maria Evania. Grande abraço pra dona Maria Evania aí.

Tamo junto. Lula não presta para [ __ ] nenhuma. Cambada de bandido, filho da [ __ ] Pinguço corrupto. Peter, você acha que é possível vitória do Flávio no Brasil? Tem a chance de sair da mão dos sócias? Tem sim. Vai sair, cara.

Inevitavelmente vai sair. Quanto tempo vai levar? Eu não sei, mas que vai sair, vai, porque a maior parte da população quer sair. [roncando] Eh, vamos lá, hein? Vou começar o jogo aqui, hein. Vou começar o jogo aqui. O Peter

bebendo Estelartu? Poxa, eu nunca vi ele beber cerveja de verdade. É, Estelartuar eu gosto também. Ela é levinha. Eu gosto de cerveja leve. Tem que ser muito leve,

muito levinha. E ainda de vez em quando eu boto água nela ainda para ficar mais leve ainda. Eh, onde é que nós estamos aqui? Ai, caramba, botou o o a porcaria do Ai, merda. O Mac botou essa [ __ ] aqui da do do lado de cá. [ __ ] bicho. É uma merda

essa [ __ ] desse menu do MAC, cara. Onde é que a gente tá aqui? Eu diria que é África. Eu diria que que África agora aonde na África aqui acabou. Aqui não tem mais para cá.

Nissan.

Pronto, tirei essa bosta daqui. Era tão simples ser um negócio para travar a coisa. Eu não quero que vá pro outro monitor. O outro monitor é ruim, é mau, não é para isso. Bom, isso daqui tá parecendo o norte da África, mas pode ser o sul também. Não dá para ver, cara. Não tem

um carro aqui pra gente ver se não dá para saber, cara. [ __ ] é um chute completo aqui. É um chute completo. Vou chutar aqui no norte de Gana. Mas é chute completo. Não tenho nem ideia onde

é que eu esteja. Era em Uganda, tá vendo aí? É [ __ ] isso. Muito pouca informação. Muito pouca informação.

Enfim, perdemos. Começamos mal.

Aqui [suspirando]

isso aqui me parece sudeste asiático

ou América Latina. Bom, pode ser pode ser Filipinas, né? Não, mas tá só em em espanhol aqui. Então isso aqui é América Latina. Agora, aonde na América Latina?

Isso daqui América Latina. América Latina.

Estância 243 a 3 km. Essa essa florzinha aqui não me é estranha. Eu já vi em algum lugar, não sei se é Argentina. Condado San Martin

lotes. Eh, que moeda é essa, cara? É um Q cortado. Que [ __ ] de moeda é essa? Guatemala.

Guatemala. Eh, PT Ponte Barros. Ah, era pro lado de cá, ó. É, não foi muito ruim, não. Podia, podia ser pior. Podia ser pior.

Guatemala.

Vamos pro próximo. Vamos pro próximo. Peter, que tal você cadastrar todos os seus seguidores uma base de e-mails para caso o Xand te espurgar a gente possa te achar? É só cadastrar no site, [ __ ] Já tem o site meu lá, visãolibertária.com.

É só ir lá e cadastrar o seu e-mail. Isso aqui é japonês ou é chinês?

Austrália.

[ __ ] tem três línguas aqui diferentes. E o coisa da Austrália. É, eu acho que é Austrália mesmo. Isso aqui é Austrália. Agora, aonde? Na Austrália,

o pessoal dirigindo lado errado. Normal. Agora como é que eu fico sabendo o nome da cidade aqui na Austrália? Uma cidade que tem muitos chineses, muita coisa chinesa.

Hurstville,

cara, eu vou chutar aqui porque eu não sei onde é que é, cara. Era em, eu ia chutar em Sidney, eu não cheguei a tempo lá, [ __ ] Enfim, é Austrália, é 2900 pontos. Eh, Peter, manda um abraço pro meu filho Lucas, de 10 anos. Não perdemos o vídeo seu. Grande abraço aí pro Lucas. Muito

bom, muito bom. Mais um libertário informação aí. Vamos ver o que que é, qual é o próximo aqui.

Eh, pera aí, pera aí, pera aí. Não é chinês, é vietnamita. [ __ ] caramba. Peter e Urânio da Venezuela. Cara, é, não é nada demais aquilo, né? É só Ah,

ah, Israel. Estamos em Israel. Olha que coisa. Interior de Israel. Israel e Grécia tem essa vantagem. São

línguas que só tem naquele lugar. Então, se vocês vê alguma coisa em hebraico, meu amigo, é em Israel. Não, não tem alternativa. Pode até ter igreja, pode ter até ter eh eh mesquita, mas aqui, ó, minilon é isso. Não sei ler hebraico não.

Agora, aonde que é isso em Israel, cara?

Danger of Death. É, eu vou chutar aqui, ó, nessa região aqui. Mas é chute, tá? Porque eu tô vendo essas coisas de água aqui. Eu sei que tem um sistema de de irrigação muito [ __ ] em Israel ali nessa região, mas eu realmente não sei. Não faço nem ideia.

[ __ ] bicho. Olha só, cara. Super poderes aqui de cheguei perto aqui, não tava pertinho pertinho não, mas aqui ó, é Far, como é que é o nome do lugar? Parar eel Ezequiel. Não tava longe não, né? Realmente, vocês sabem, né? Isel,

ele tem tanto, ele faz tanta desanalização de água que eles armazenam um pouco aqui no mar da Galileia, né? Eles e eh jogam água potável no mar da Galileia para ter como reserva. Se amanhã precisar, tem água ali, né? Então, bacana. Esse foi bom. Esse foi

bom. Ravanagila é o nome da cidade aqui. Não, não sei. É porque pode ter outros lugares aqui perto. Ah, beleza. Tá bom. Tô achando eh eh tô

achando que foi muito bem, né? Vamos lá. Vou pro próximo aqui. Peter, o que você acha do tecnofeudalismo? Eu acho que é um termo inventado pela esquerda para criticar a rede social. Não tem nenhuma

lógica. Isso aqui parece o Brasil, hein? Isso aqui parece o Brasil, hein. Vocês sabem que esse negocinho, essa esse postezinho para guardar lixo aqui é típico do Brasil, né? Tem tem muita cara de Brasil aqui. Não

vi nada escrito em português também aqui. Mas tudo acontece aqui, ó. Rua Jupira. É, estamos no Brasil. Bananil, cara.

Chegamos no Bananil. Olha aonde no Bananil agora, ó. Terra e vermelha. Vai ser terra vermelha, não é Nordeste. A gente tá falando aqui de Minas Gerais, talvez.

Vamos ver aqui. Tem aqui. Tem uma, tem um. Ah, caramba, tinha uma igreja aqui antes. Pera aí. Cadê a igreja? Cadê

minha igreja? Eu quero minha igreja de volta. Cadê a igreja que tava aqui? Aqui. Eh, [ __ ] igreja voz do trovão. [ __ ]

onde é que é esta [ __ ] Vou chutar aqui. Eh, dia de culto comabés. Caramba, não consegui ajudar em nada. Não ajudou muita coisa não. Podia ter botado o telefone, né? O telefone a

gente consegue achar. Passo, passa e fecha o portão. Eu vou chutar aqui mais paraa Goiânia aqui. Tô achando que é Goiânia. Já bate uma. Já bati uma. É, eu já bati

uma hoje também. Voice of Thunder. Voice of Thunder.

E ah, era no Espírito Santo. Eu eu sabia que era pro Sul, né? Mas realmente não deu tempo de chegar lá na na igreja do Zé Trovão. DDD 27. Pois é, se eu tivesse visto DDD 27 eu sabia que era que era Espírito Santo. Mas enfim, eh, enfim, é

isso daí. De vez em quando aparece uns brazuca aqui também. Não é fácil o Brasil não. Parabéns aí o Zelensk Chad Putin Betinha, ao RBA SOI e ao Everton Luiz aí que ficou eh ficaram na na nas primeiras posições, né? Então, parabéns ao pessoal aí. Deixa eu ver. Eh, eu vou

remover o pessoal aqui, vou trocar o mapa para lugares famosos e vou fazer o convite para a nossa, a nossa rodada final, hein? Agora é a rodada final. Eh, lugares famosos é um pouquinho mais fácil porque teoricamente são lugares famosos, tá? Mas tem uns lugar famosos que a gente nunca ouviu falar, né? Peter, sua opinião sobre a diretrizes nas redes sociais, plataforma de vida, qualidade, cara, propriedade intelectual existe.

Agora você pode ter contrato. Se existe na na rede social um contrato dizendo que você não pode copiar o vídeo do coleguinha, o contrato na rede social vale, né? Lembra que é diferente de de propriedade intelectual? Propriedade intelectual é assim, qualquer lugar que aparecer o seu vídeo estaria copiando e você tem propriedade intelectual sobre aquilo. Não, não, não existe isso.

Agora, numa rede social, se você copia o vídeo do coleguinha e bota na rede social pelo contrato, né, isso faz sentido, porque a rede social ela quer coisa inédita, ela não quer cópia, né?

Eh, deixa eu botar aqui o link de novo para quem quiser entrar. Deixa eu ver se tem alguma pergunta aqui. É porque eu eu tenho que procurar as perguntas porque o o eh Peter, que tal você? Ah, já falei sobre isso. Peter, quando volta o prêmio Bovino Gadoso? É o borro de R. Cara, o

prêmio vino gadoso, eu eu acho engraçado para caramba também, mas a verdade é que dá um trabalho danado de fazer e pouca gente vê no final das contas, então meio que eu deixei para lá o prêmio movindo gaduso. Peter, você não faz live do safe source? Cara, curiosamente, eu tô pensando em fazer uma live do safe source, talvez hoje mesmo, tá? É o meu projeto Verac Bote, tá? O projeto que eu tô fazendo lá. Eu tô pensando em fazer

essa live hoje. Vou ver se eu conseguir fazer os vídeos todos dia mais fácil, eu vou fazer uma live no safe source hoje. É. Tá. OK. Já tá aqui. Acho que eu já já

falei todo mundo. Deixa eu ver se faltou alguma coisa aqui.

Ah, Poly Market começou a ser realmente bloqueado, né? Pois é, né? Mas eu acho que deve funcionar com com ã com VPN, né? Só botar uma VPN, pô. Resolve o problema rapidinho. Vamos lá. Vou

começar, hein, galera. Vamos lá. É lugar famoso, mas já aviso para vocês que de vez em quando tem tem é tem é uns lugar famoso estranho para [ __ ] aqui que a gente nunca ouviu falar na vida. Ó, isso daqui

de Dinamarca, né? Não é Alemanha. De é Deutland. Deutland. Agora a aqui cheio de BMW aqui. [ __ ] Alemanha é outra coisa,

bicho. Agora onde é que é essa porcaria aqui?

Tá aí um lugar que é famoso. Claramente é famoso. Claramente é um lugar importante, mas eu não faço a menor ideia de onde é que seja. E tem um globo aqui. Tem uma coisa ali.

Que que será isso? Que que será na Alemanha isso? A gente tá falando da da capital Berlim, né? Deve ser Berlim. Deve ser.

Agora, como é que a gente chama? Como é que a gente acha isso aqui? Não é não é o portão de Brandemburgo, não é?

que é esse troço?

Ah, eu eu tava mais perto da outra vez aqui. É nesse ponto aqui, ó. Aqui é Suler, 4900 pontos. Não tá ruim não. 4900 eu tô achando bom. 4900 eu tô achando bom.

Cariri, Ceará. Não, não é no Cariri isso aqui, cara. Ah, isso aqui eu sei. Esse aqui é Sacrecar. Isso aqui eu já tive aqui.

Eu já estive neste lugar aqui. É Sacrequer em Paris. Agora a merda é achar o lugar certinho que é esta [ __ ] É isso mesmo? Não, agora eu fiquei na dúvida. Não, não é não. Não é não. Não,

não, não, não é não. Não é não. Esquece o que eu falei. Isso aqui é Finlândia. Isso aqui é Finlândia. Aqui, ó.

Finlândia. Vamos celebrar a Finlândia juntos. Então, isso aqui em Alin, alguma igreja importante em Alsos. Aqui deve ser essa [ __ ] aqui, ó. É o sink tu homocoío. Tá falando alguma

coisa aqui. Não. Ver se tem uma plaquinha aqui. Tirei uma plaquinha. A gente consegue descobrir mais ou menos onde que é.

Eh, Tilaluso. Tilalájo.

Vamos ver se tem outra outra igrejinha aqui. Pera de Santana. que aqui tem outra igreja aqui, mas não, não parece essa não.

[ __ ] meu irmão. Caraca, que 5000 points, meu amigo. Olha só cara, sentei no carro do Google hoje. Sentei na marcha do carro do Google agora. Olha só aqui, ó. Ó, sentadinho no carro do

Google. Olha só que coisa, hein? É isso daí. É isso daí. Vamos pra próxima. Vamos pra próxima.

Peter, o Brasil foi tomado e a minha pergunta é até quando? O que fazer com esse povo queira ter o país de volta? É um problema mesmo, cara. Que lugar é esse daqui, ó? Austrália.

Aú. Austrália. Agora aonde? Na Austrália. Uma

na Austrália essa [ __ ]

É uma cidade grande. Bom, eu vou chutar, eu vou chutar Sydney, mas eu realmente não sei. Eu acho que é Brisbane essa [ __ ] Melburne pode ser também Melburne. Onde é que é meu burn aqui, né? Pode ser também que tem essas pontes aqui, né? Faz

sentido. Faz sentido se em algum lugar aqui. Deixa eu ver se eu consigo achar alguma informação aqui.

Era, era em Brisbane. [ __ ] que pariu, eu lembrava dessa [ __ ] de Brisbane, cara. [ __ ] que pariu. Era em Brisbane. É, a vida é dura. A vida é dures.

A vida é dures. Minha intuição tava certa, mas eu resolvi ir no mais seguro, que era a cidade grande ali do sul. Me ferrei completamente. Já era. Tô fora do jogo.

Hum. Estamos na terrinha Portugal. Estamos em Portugal. Aqui algum castelo Morisco. Certamente em Portugal. Agora

aqui, tá vendo aqui, ó? Vasco. Vasco. Agora, qual é esse castelo que eu não vou saber, meu amigo? Deve ser um castelo bacana, cara. É um castelo

bonito. Um dia eu quero conhecer

100 200.

É Cintra. Ah, faz sentido. É Cintra, tem razão. Lisboa. Cintra. É logo aqui em cima.

Onde é que fica Cintra mesmo? Algum lugar aqui perto de Lisboa.

Cintra. É aqui, ó. Mora, cadê o castelo de Cintra? Jardim Croaçã, Pastelaria. Aqui era um pouquinho. Palácio Nacional

da Penha. Pena. É, tá bom. Em Sintra. É isso aqui.

Pertinho. Quarto round.

Parece bel for roxo. Não, parece aquele castelo que tem ali na na Vinda Brasil aqui no Rio de Janeiro. O como é que é o nome daqui? Da Fiocruz. [ __ ] parece aquele castelo mesmo. Mas parece, mas só

parece, meu amigo. Aqui no Brasil não tem nada tão bonito assim. Aqui no Brasil é tudo porcaria. Ih, caramba, a gente já esteve aqui alguma vez aqui. Olha só.

Usando o super poder do preconceito, eu diria que a gente tá na Índia, cara. Aqui muito com pinta de Índia isso daqui. Agora, aonde na Índia? E

Mumbai, Mumbai, polícia de Mumbai. Tá aqui, ó. Tá escrito aqui, ó. Não é? É urilai. É, não, não é não,

mas eu acho que é Mumbai isso aqui. Caramba, quanto pombo, cara. Quanto pombo. Puts, grila. Mumbai.

Esse aqui é o Gateway of India. Será que é isso?

Acho que esse gato é o finge aqui. Tá aqui o que tem a parada aqui. Aí tem a pracinha aqui. Aí tem um castelo aqui. MB Marg. Vamos ver se é MB Marg aqui.

Caraca. E ó. Acertei, bicho. Ó, 5.000 point de novo. 5.000 point de novo. Mas

aquele outro que eu perdi me ferrou completamente, né? Me ferrei completamente. Parabéns aí o Charp, é o jogador honesto e a espação, estação espacial internacional. Caramba, bicho. Parabéns aí o pessoal que ganhou.

Eu fiquei mal nessa aqui. Eu fiquei em 446º lugar. É, é realmente um problema isso. Galera, vou encerrar por aqui a nossa live. Obrigado aí a todo mundo que participou.

Conforme fosse eu animar muito, eu faço uma live no safe source hoje mais tarde, mas é, não, não conto com isso não, tá? Não, não vai muito, não espera muito isso não, porque nó tem que fazer os vídeos de amanhã ainda e tem um monte de coisa para fazer aqui, mas vamos ver. Pessoal, mais uma vez muito obrigado. Amanhã tenho semana ao vivo lá no canal Mundo e Revolução, às 5:15 da tarde, tá? no canal Mundo e Revolução. Aguardo

vocês lá. No final de semana que vem não vai ter, tá? Eh, aí no próximo vai ter de novo. Então, um grande abraço, até a próxima.