---
video_title: "FLÁVIO faz BELO DISCURSO no ENCONTRO de COMBATE ao ANTISSEMITISMO em ISRAEL: LULA é um ANTISSEMITA"
video_id: ilNu1NqNy0c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ilNu1NqNy0c
video_date: 2026-01-29T13:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/a-promessa-de-flavio-bolsonaro-a-netanyahu-durante-jantar-em-israel
  https://x.com/Jerusalem_Post/status/2016273884245348769
  https://www.youtube.com/watch?v=og5_fUuj-jg
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/01/27/chamado-de-antissemita-por-flavio-bolsonaro-lula-posta-nota-em-memoria-ao-holocausto-grande-tragedia-do-seculo-xx.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/em-primeira-viagem-internacional-da-pre-candidatura-flavio-bolsonaro-vai-a-israel/
  https://www.google.com/maps/@31.7831719,35.0246738,110909m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDEyNi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
O Flávio Bolsonaro fez um discurso muito bacana lá em Israel no encontro de eh luta de combate ao antissemitismo, uma conferência que teve lá em Israel. Ele falou muito bem. Eu não sabia que o Fláio falava inglês bem desse jeito. Falou muito bem mesmo. Discursou em inglês pro pessoal de lá. Então,

realmente uma coisa muito bacana e foi muito aplaudido, não só pela comunidade judaica judaico-brasileira que tava no evento, mas também pelo pessoal lá de Israel. Israel e o Brasil sempre foram muito próximos. diplomaticamente. Ele mesmo lembrou no discurso dele, né, do Osvaldo Aranha, que é o diplomata brasileiro que presidia a ONU na época da criação do Estado de Israel. O Osvaldo Aranhase se empenhou pessoalmente para aprovar a criação do Estado de Israel. Infelizmente depois

com o PT no poder, toda essa sujeira de apoio ao Ramais, apoio a grupos terroristas, eh colocou o Brasil nessa posição terrível. Mas o discurso do Flávio foi muito bom. trouxe uma coisa muito importante que é essa proximidade do Brasil com Israel e prometeu transferir a embaixada do Brasil para Jerusalém. Espero que ele consiga. Eu tenho certeza que ele vai conseguir ganhar a eleição aqui no Brasil.

Transferir a embaixada é complicado, porque sabe onde é que bate nisso? Bate nas exportações de carne brasileiras para os países árabes, né? O Brasil exporta muita carne pros países árabes. Da outra vez, o Bolsonaro tinha prometido também mover a embaixada para Jerusalém, porém eh os países árabes fizeram movimentos e aí o pessoal do agro aqui no Brasil brecou essa história. Eu tenho certeza que agora o Flávio, depois de tudo que aconteceu, não vai ter dúvida de passar a embaixada brasileira paraa Jerusalém, o que é uma coisa excelente, né? Vamos ouvir um

pouco do discurso do Flávio aqui, ver como é que aconteceu e e lógico, o Flávio falou a verdade, que o Lula é um antissemita. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Eunuco, Nabuco, Donozor, Carmen Lúcia, só para Tiraninhos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Flávio Bolsonaro teve lá em Israel, tá viajando por lá. Na verdade, ele foi para Israel. É a primeira viagem da pré-candidatura do Flávio. Ele foi a

Israel, depois ele vai ao Bahrem e vai aos Emirados Árabes Unidos, né, que são países muito próximos de Israel, muito próximos do Brasil também. É um excelente eh início de campanha dele lá, fazendo, trazendo essa visão internacional pro Brasil. Isso é uma coisa muito positiva e eh me chamou muita atenção o fato dele falar inglês muito bem. Eu não sabia que o Flávio Bolsonaro falava inglês tão bem assim, né? Então, tá aqui a a conversa dele.

Vamos ouvir um pouquinho do Flávio falando aqui, porque eu acho que é bem interessante o que ele falou aqui e a gente continua comentando logo em seguida. Thank you, Ministeri Chic. A great honor to be here. Thank you so much for yesterday. God make inose future.

Ladies and gentlemen, authorities, representatives of free nations, friends of Israel, Brazilian Jewish community, Brazil and Israel share a long and honorable history. In 1947, a Brazilian diplomat Osvaldo ledra.

Muito bacana o discurso dele. Não vou botar todo o discurso aqui porque é muito longo, né? Mas eh tá a a na descrição do vídeo. Eh, quem quiser ver, tá o link na descrição do vídeo aqui para você assistir o discurso dele todo. Falando inglês, muito bem, né? Achei

engraçado que ele até botou aranha, aranha. Eu também tenho essa mania, né? Aliás, acho que qualquer pessoa no Brasil, você começa a falar inglês, você acaba e pronunciando as palavras que seriam em português aranha, né? Aranha, né? Você acaba indo no na pronúncia inglesa por inércia, né?

Mas muito legal. Ele falou muito bem, discursou pro pessoal lá, falou eh um total aqui 9 minutos de discurso, né? Falando sobre esse caso. Então, muito bacana. mostrou um conhecimento aí, um discurso preparado. Ele claramente tá

lendo o discurso ali no celular dele, mas mostrou um discurso preparado, um discurso muito bacana sobre eh lembrando a proximidade histórica do Brasil com Israel. Brasil e Israel sempre compartilharam, né, a moral judaico-cristã, que é a base do nosso mundo ocidental. O Brasil sempre foi é é um país cristão por por definição, né? E eh sempre se apoiou muito nisso daí, sempre foi um grande amigo de Israel até o governo Lula. E aí que ele fala sobre o governo Lula, que realmente é uma vergonha para todos nós aqui no Brasil, esse apoio irrestrito aos grupos terroristas do Ramais, do Resbolá. Ele

fala também sobre o apoio dos Estados Unidos e do Paraguai para resolver o problema na tríplice fronteira ali, onde existem muitos grupos terroristas fazendo questões de financiamento. Isso é realmente uma coisa preocupante, né? Falou da Argentina, do Milei também, o discurso dele muito bacana, realmente no final, né? e e se colocou como o candidato do Jair Bolsonaro para a a presidência do Brasil, deixando claro que o Bolsonaro tá preso por conta de perseguição política. Todo mundo sabe disso, tá? Todo mundo sabe disso. É

lógico, a esquerda acha que não, que é justo, que é previsão, que não sei que lá, que ele foi só a esquerda. Qualquer um sabe que foi uma um absurdo que fizeram com o Bolsonaro, uma prisão totalmente sem sentido, né? A mesma coisa que fizeram com a Janine lá na Bolívia e com outros e outras pessoas da direita que foram acusadas de golpe simplesmente porque a esquerda não gosta de perder eleição, né? Enfim. Ah, o Flávio prometeu, portanto, eh uma reaproximação com Israel. Ele conversou

com Netaniarro, conversou com outras figuras no governo israelense. Excelente notícia, não tenho dúvida nenhuma que um Brasil liderado pelo Flávio Bolsonaro seria um Brasil muito próximo de Israel. Eu só tenho um problema aqui. Eu só tenho um ponto que eu quero falar pro Flávio Bolsonaro. Uma dica pro Flávio.

Flávio, busca se reaproximar da Ucrânia também. Você vai ganhar a Europa inteira de graça. A Europa hoje, devido ao esquerdismo, tende a ir para o lado do Lula por conta do esquerdismo. A esquerda tem essa essa pega esse pessoal da Europa nisso. Flávio Bolsonaro, se você for esperto, conversa com o pessoal, se precisar de alguma ajuda, você não precisa, né? Vocês tem tem

gente para ter contato com muito mais fácil com o pessoal da Ucrânia, com os embaixadores da Ucrânia aqui. Mas se precisar da minha ajuda, eu te coloco em contato com o pessoal lá na Ucrânia para você conversar com o pessoal de lá. Eu tenho certeza que você consegue um encontro com os elens, que consegue um encontro lá na Europa, o que pode melhorar em muito a visão sua e do seu pai na eh com relação à Europa, né? Eu acho que isso foi um dos problemas que eu vejo que o Bolsonaro, uma oportunidade perdida do Bolsonaro, que era, né, apoiar a Ucrânia, que é evidentemente o lado correto, e com isso ganhar a Europa, porque a Europa precisa do apoio à Ucrânia. A Europa vê a Ucrânia como uma questão de sobrevivência da própria Europa como um todo, né? Então, mas muito bacana que no

caso de Israel, não tem nenhuma dúvida, o o Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro tão tão 100% do lado correto nisso daqui, né? E ele prometeu que se eleito vai eh mudar a embaixada do Brasil para Jerusalém. Eh, isso é uma coisa muito bacana, né? Eh, para quem não sabe, lá em Israel eh Jerusalém fica aqui, né? É na Serra, né? No lugar mais alto. E

Telavive fica aqui no no litoral. É a maior cidade de, eh, de Israel. Mas Jerusalém é a capital, né? Até por questões históricas, Jerusalém é a capital de Israel. E só que o que que acontece? Como existem muitos países

árabes que reclamam que Jerusalém seria parte da Palestina, né, da da S Jordânia, não sei que lá. Na verdade, a verdade é que essa parte aqui era de Israel, né? Essa parte toda aqui é Israel. Tudo isso aqui foi invadido pela Jordânia lá em 1948 na guerra de independência de Israel, né? Então, os israelenses eh eh que foram invadidos pelos árabes nessa época. Mas enfim,

existe esse esse essa eh eh essa questão e aí muitos países preferem ter a embaixada em Tela Vive e não em Jerusalém. O Brasil é um desses países, infelizmente. O Paraguai já moveu a embaixada para Jerusalém. A Argentina tá no processo de mover a embaixada para Jerusalém também. E eu tenho certeza que o Brasil deveria fazer essa mesma coisa. Eu acho que é

uma coisa muito positiva para marcar realmente Jerusalém é o berço de toda a nossa a nossa cultura judaico-cristã. Então é muito importante marcar essa esse ponto aqui, né? Então bacana. É são são é perto, tá? Isso aqui tem um trem de alta velocidade aqui entre Tela Viva e Jerusalém. Eu andei nesse trem várias

vezes aqui. É todo subterrâneo. Muito bacana. Funciona muito bem o trem deles lá. Eh, eh, rapidinho a essa essa transferência aqui, mas realmente Jerusalém é uma cidade com uma com uma uma aura toda própria, cara. Não existe

outra cidade no mundo igual Jerusalém. Não existe. A verdade é essa. Telavive é bonita também. Tela Viv também é uma cidade muito bacana, né? Enfim, essa

esse foi o discurso do Flávio Bolsonaro lá nesse encontro e daí ele criticou o Lula, evidentemente ele falou não, a história de do Brasil e de Israel sempre foi de união. Infelizmente o Lula é um cara que ainda mais nesse nesse e eh nesse encontro, né, que era a conferência anual de combate ao antisemitismo, ele fala: "O Lula, infelizmente é um cara que, como tantos outros antissemitas, disfarça o seu antisemitismo com eh outras palavras, muda palavra, chama de antisionismo, né, ou de apoio à causa palestina, meu amigo, não tem não existe causa palestina. É, é, são terroristas. O pessoal do Ramais são terroristas, né? Quem iniciou a agressão foram os terroristas do Ramais, né? Então, eh,

muito bacana o discurso dele, foi muito aplaudido por lá e ele tem razão, ele está correto. O Lula é um antissemita. A esquerda brasileira adora chamar os outros de nazista, mas quem tá mais perto do nazismo são eles mesmos. Porque lembra, nazismo, isso eu faço questão sempre de falar, não é um símbolo, não é uma roupa, não é um gesto. Ai, porque você fez o gesto assim, assim, assim, você é nazista. Ai, você tem uma

suástica, você é nazista. Cara, lá na Índia, na China, tem um monte de suástica para tudo quanto é lado lá, porque da religião deles. Nazismo não é uma suástica, não é uma um símbolo, não é uma roupa, não é um gesto. Nazismo é o ódio aos judeus. É o pessoal achar que a sua raça é superior e que isso te dá o direito de matar outras raças, porque, né, para para fazer a sua raça prosperar, tem que matar outras. Isso é

nazismo. É isso que a gente tem que ser contra, né? E a esquerda parece que, né, fica falando: "Ai, não, porque você tá tomando leite, tá tomando leite, você é nazista. Vestiu a camisa verde, é nazista, inventa um monte de coisa, sendo que no final das contas quem é mais próximo do nazismo é a esquerda mesmo aqui no Brasil, né? O Lula, eh, para fingir que uma resposta para isso, postou uma nota em memória do Holocausto, né? O Holocausto, vocês

sabem, a a o dia de lembrança do holocausto foi justamente o dia que o Flávio eh discursou, foi alguns dias atrás. lá eh eh o dia é o mesmo no mundo inteiro, né? Mas lá em Israel, evidentemente, é lembrado a tragédia que foi o holocausto, né? E daí o Lula, é lógico, falou que é preciso recordar os horrores que a humanidade é capaz de cometer contra o próprio ser humano, mas aí tenta jogar isso como se Israel tivesse cometendo esses horrores contra os palestinos, o que é um absurdo. Israel nunca quis exterminar os palestinos para início conversa, eles que invadiram o território de Israel em 48, né? E mais do que isso, o eh eh

Israel nunca fez questão de acabar com eles. Eh seria o primeiro genocídio que aumenta o número de pessoas, porque o número de palestinos cresce a cada ano lá em Israel. Eh, que genocídio é esse, né? Que diminui, não diminui a população do pessoal lá, né? Então o Lula fica com essa brincadeirinha de fingir que ai não é pró Palestina, não sei que lá quando ele abertamente é mesmo antissemita pertinho do Hitler ali, ó, amiguinho.

Aliás, diga-se de passagem, o Stalin também, o pessoal comunista também, a esquerda toda no mundo é muito antissemita, né? Então assim, muito bacana o discurso do Flávio. Parabéns pela pelo início aí dessa dessa jornada dele. Estamos aqui junto para que ele apoiar. Flávio, presta atenção nisso. A

questão da Ucrânia, você ganha a Europa com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.