---
video_title: "ROBERTO MOTTA LIBERTÁRIO ANCAP CONFIRMADO: IMPOSTO é ROUBO"
video_id: ymycgATr21U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymycgATr21U
video_date: 2026-06-28T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/roberto-motta/imposto-roubo-gad-saad-teve-de-pagar-para-sair-do-canada/
---
Roberto Mota é ANCAP confirmado. Olha só a coluna dele aqui na Gazeta do Povo. Imposto é roubo. Pelo menos no caso de Gad Saad que teve que pagar para sair do Canadá. Não, ele ainda não chegou lá.

Ele tá chegando, tá chegando lá. Imposto é roubo 100% das vezes em todas as ocasiões. Não é só nesse caso aqui. Esse caso é um caso que realmente ficou muito evidente que era roubo, mas é roubo em qualquer situação, tá? O que ele fala aqui é do caso desse escritor eh eh israelense canadense que morava no Canadá e decidiu ir embora por conta do antissemitismo. Infelizmente a esquerda

no Canadá é muito forte. A esquerda é antissemita para caramba. O cara resolveu picar a mula dele, né? Só que aí na hora de sair cobraram um imposto dele absurdo. O Canadá é um desses países que criou essa taxa de saída, né?

Porque o pessoal vai aumentando o imposto, aí o pessoal rico começa a sair do país. Aí qual que é a brilhante ideia do pessoal? Ah, vou cobrar imposto para sair. Não pode sair. Você tem que pagar imposto para sair. Qual que o problema

disso? Ninguém mais vai para lá, né? Porque se você é rico e tá indo pro Canadá, eh, eh, procura um psiquiatra, né, meu amigo? Você tá sabendo que você não pode, né? Então, ou seja, eh você piora a situação no longo prazo. Essa

ideia de que você eh eh cobrando imposto das pessoas que estão saindo vai impedir que as pessoas saiam. Não, isso é socialismo. Isso não funciona. Imposto é roubo. 100% das vezes. Vamos entender

esse caso aqui. O Roberto Mota tá quase lá, cara. Tá quase lá. Tá quase chegando lá. Eu sou Peter Turbunev. Esse é o

canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026 às 7 da noite. Essa notícia foi sugerida por Peter Katchum, o Mestre Pokémon e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só o que conta o Roberto Mota sobre essa questão aqui do Galsaad, né? O Roberto Mota, para quem não sabe, é um colunista muito conhecido, um jornalista muito conhecido. É mais à direita, né? Mas o

que ele tá falando aqui é praticamente libertário, tá? Gad Saad é um professor universitário canadense de origens judaica, autor do livro A mente parasita, que se tornou conhecido por defender a liberdade de expressão, 100% libertário, cara. E eh e criticar o antissemitismo no Canadá. Foi esse motivo que levou a decisão de deixar o país, né? Eh, o Canadá, infelizmente, tem muita esquerda no Canadá. esquerda

muito forte e a esquerda é antissemita por definição. Então, realmente muitos têm abandonado o Canadá. Aqui nos Estados Unidos é um bom lugar, tá? Os Estados Unidos aqui, aqui em Nova York é muito, muito tranquilo em termos de antissemitismo aqui, ou seja, não tem antissemitismo aqui, né? Eh, foi esse o motivo que o levou à decisão de deixar o país. Quando decidiu emigrar, o

professor Saad foi surpreendido pelo governo canadense com a necessidade de pagar um imposto de saída. Segundo Saad, esse imposto significa um confisco de mais de 65% da sua renda. nos últimos anos, né? Eu imagino que o Gad Saad teve uma boa renda, ele não deve ser um cara pobre. Eh, o Canadá tem esse negócio de imposto sobre os mais ricos, não? Porque

os mais ricos têm que pagar o seu imposto justo, não sei que lá. E aí o que que acontece com o pessoal? O pessoal vai embora porque ninguém é otário, né? Todo mundo sabe que imposto é roubo, não é não é usado para o governo gosta de dizer que não, que nós vamos redistribuir a renda, que vamos ajudar os mais pobres, lorota, não vai nada. o governo, o dinheiro vai ser usado para eh beneficiar lá os políticos e os amigos dos políticos e não vai ajudar absolutamente em nada a sociedade. Esquece essa [ __ ] de bem

comum. Bem comum é feito justamente pela contribuição voluntária das pessoas. Não existe bem comum imposto. Esse negócio que que o governo vai forçar o bem comum na sociedade, isso é lorota. Ou a sociedade é uma sociedade que naturalmente, culturalmente eh cria o bem comum, né? Eh, faz o bem

comum. Isso aqui nos Estados Unidos é bem visível. As pessoas voluntariamente ajudam, voluntariamente mantém a cidade limpa e coisa e tal, né? quando chega a época de inverno que tem muita neve, coisa tal, é uma coisa social, uma construção social, é cultural das pessoas, não é uma coisa imposta pelo governo. Então, ou as pessoas cuidam do bem comum de forma voluntária, porque é parte da cultura do povo, ou então não tem bem comum, meu amigo, você fica na situação do Brasil que o governo cobra absurdos de imposto supostamente para manter a cidade limpa. E não tem cidade limpa de

jeito nenhum, porque as pessoas jogam papel de bala do ônibus, joga sujeira em tudo quanto é canto, bota e eh chiclete na saída USB lá do do ônibus, ou seja, de sacanagem, né? Só só de espírito de porco mesmo. Enfim. Eh, aí, ou seja, o Canadá tem esse negócio de cobrar imposto para caramba dos mais ricos. Quando ele resolveu sair, ainda tem um imposto de saída para você saber, né?

Curiosamente, essas pessoas se manifestam nas redes. Muitas pessoas se manifestaram na rede defendendo a justiça desse imposto. Não, porque tem que pagar o seu valor aí adequado, tem que pagar imposto, não sei que lá, né? A natureza da tributação é a coesão. É o que eu falo, é a violência, né? O estado

se dá o direito de cobrar imposto a troco de absolutamente nada, com base em absolutamente princípio algum. você não precisa eh o estado te cobra imposto mesmo sem você aceitar o imposto, o que é totalmente uma violência. É uma forma de escravidão. Eh eh é o estado se dizendo de eh detentor de uma coisa que é um fruto de um trabalho seu, né? Então tá aqui, ó. É o é o bandido

estacionário. Bandido estacionário. Vocês conhecem a história do bandido estacionário, né? O bandido costumava roubar as pessoas assim numa que estavam passando, coisa e tal. Ele ia num lugar roubar, ia num outro lugar roubar. Em

determinado momento da história, o bandido percebeu que ele ficava melhor se ele ficasse parado no lugar e forçasse as pessoas que estão naquele lugar a dar dinheiro para ele, né? Aí nasceu o governo. O governo surgiu dessa forma, surgiu lá no Egito antigo e coisa e tal, com os bandidos que se tornaram estacionários lá, se chamavam de faraós e coisa e tal, né? E sempre dá errado essa experiência, não tem jeito, né? E eh e a a natureza fundamental da tributação é coação. Isso não é uma

opinião, isso é um fato facilmente observável, né? em sua obra, o estado Franz Oppenheimer, explica como a origem do Estado está na violência. Exato. O estado é um bandido, é uma um PCC que cresceu, né? A diferença entre o Estado brasileiro e o PCC que o PCC ele é pequeno em relação ao estado brasileiro.

Fora isso, não tem diferença nenhuma. Eh, eh, o comando vermelho, PCC, Estado Brasileiro, tudo a mesma coisa, né? Defensores da tributação dizem que impostos são contribuições para o bem-estar comum. E não são, não são, é é só um dinheiro estorquido das pessoas para ajudar os amigos do estado, né? E bom, ele continua criticando o imposto aqui, coisa e tal, e ele fala uma coisa interessante que eu sempre falo aqui para vocês também aqui, ó. O dinheiro

dos impostos nunca é realmente usado para reduzir a desigualdade. Eu vou além disso. Eu digo que mesmo que por hipótese o Estado quisesse diminuir a desigualdade com o imposto, ele não consegue. É impossível, porque o imposto é uma ferramenta tão abrangente, é uma ferramenta de concentração de renda tão forte, ele concentra tanta renda na mão do Estado que mesmo que o Estado a partir disso tentasse distribuir a renda, não existe mecanismo viável para distribuir a renda mais do que o imposto concentra a renda. Então o estado inevitavelmente é um mecanismo de concentração de renda. é que não

concentra a renda, ele tira a renda de quem produz, de quem tem um produto e serviço interessante que as pessoas compraram voluntariamente e dá essa renda para as pessoas inúteis, os ladrões que estão dentro da estrutura estatal. É só isso que é o estado. É um ladrão que rouba as pessoas que produzem para ajudar os seus próprios. Ah, mas o estado vai redistribuir o Lula, papai fez o bolso e família e para ajudar os pobres, coisa tal. Não o estado expropria essas pessoas, piora a situação dessas pessoas com Bolsa Família. No final das contas, elas

acabam prejudicadas por esse sistema, né? Porque o imposto é tão grande, é tanto que suga de imposto desse pessoal, elas não percebem. Elas não percebem porque caiu pingando o dinheirinho da Bolsa Família. Parece que elas estão melhorando de vida, mas não estão. Estão sendo exploradas pelo Lula no final das contas, né?

E aí, eh, ele coloca aqui o significado de desigualdade, coisa tal. É, é impossível a desigualdade de renda, o o a concentração de renda causada pelo imposto é uma coisa tão brutal que não há nada que o estado possa fazer para desfazer isso. Quanto mais melhorar a distribuição de renda. É o que eu falo, no mundo libertário, no mundo sem estado, haveria desigualdade. Sem dúvida alguma. Existem pessoas que conseguem

ganhar mais dinheiro do que outras. É, é um fato da vida, né? Tem gente que é mais gorda que outra, tem gente que é mais bonita que outra, tem gente que é mais forte que outra. Desigualdade é é faz parte da natureza humana. Nós não somos iguais, somos diferentes que todos nós. Cada um de nós tem algumas

vantagens e algumas desvantagens e algumas coisas. Algumas pessoas são abençoadas com um monte de qualidade. Outras nascem com uma mão mais fraca aí nesse grande pôker que é a vida. Mas a verdade é que o estado não resolve nada disso. O estado só rouba as pessoas, não ajuda em nada nesse daí, né? Eh eh eh se

não tivesse o estado, a desigualdade seria menor do que nós temos hoje, né? Então aqui, ó, não há justificativa moral ou econômica para aumentar alíquotas com aumento da renda. Essa política equivale a uma punição pro empreendedor e quem faz a criação de riqueza, né? Todos deveríamos pagar a mesma porcentagem em relação Não, discordo. Todo, bom, todos deveríamos pagar a mesma porcentagem. Essa

porcentagem tem que ser 0%, né? Essa é a única coisa. O imposto tem que ser voluntário. Qualquer iniciativa que você tenha numa sociedade para melhorar a sociedade deve ser voluntária. Havendo uma coisa voluntária, as pessoas aderem, cara. As pessoas podem aderir

voluntariamente, né? Aqui, ó, autoimpostos e tributação progressiva empurram os países na direção do verdadeiro socialismo, um sistema em que ninguém tem incentivo para trabalhar mais ou para ser mais ou para ser mais produtivo e criativo do que os outros, né? Lembrando que mais uma vez aqui vai uma diferença entre a minha opinião e a opinião dele. Na opinião dele, o problema do socialismo é meramente a questão do incentivo. E eu falo, isso é um problema, eu não estou dizendo que isso não seja um problema, isso é um problema sim do socialismo, né? Eh,

naquele meu vídeo meritocracia, eu explico lá a a o exercício do professor de que resolve distribuir as notas de forma socialista na turma, né? Que os alunos todos vai todo mundo ganhar a mesma nota, né? Eh, soma a nota de todo mundo, divide pelo número de alunos. Essa é a nota para todo mundo, né? E isso dá errado, porque a primeira nota o pessoal se dá bem para caramba, né? Eh,

eh, a turma toda lá faz lá, o pessoal CDF, o pessoal inteligente tira notão, o pessoal mais ou menos ali tira as notinhas, mas todo mundo se esforçou, coisa tal, no final deu nota média seis. O pessoal ficou feliz da vida, né? O pessoal que não estuda, o pessoal que não faz [ __ ] nenhuma, ficou feliz da vida, pô. Eu costumava tirar um, dois, tirei seis, pô, me dei bem para caramba, né? o cara se deu bem. Só que os alunos

mais inteligentes falam: "Não, pô, tudo bem, seis eu já passo, já é nota para passar, mas então eu não vou me me esforçar tanto paraa próxima prova. Por que que eu vou perder tempo estudando se a nota vai ser a mesma para todo mundo, né? E eh e o pessoal que já não estudava muito assim, aí que aí que não vai estudar, mas [ __ ] nenhuma mesmo, ninguém tem mais incentivo para estudar. Resultado, na próxima prova, a média foi quatro, né? E aí pronto, ferrou todo mundo, né? E e aí começa o pior da do

socialismo, né? a briga, né, que sempre tem briga, sempre gera briga. O pessoal não que você devia se esforçar mais, é que as pessoas nunca se esforçam se elas não tem incentivo para se esforçar. A verdade é essa. Eh, eh, o mecanismo capitalista de geração de lucro, de geração de renda, é justamente uma forma de incentivo para as pessoas. Se você

não tem incentivo, você pode dizer assim: "Ah, mas mesmo com incentivo, algumas pessoas não ganham muito". É verdade. Mesmo numa escola, numa sala de aula, mesmo pessoas que estudam às vezes não conseguem uma nota muito boa, mas a pessoa se esforçou, ela correu atrás, ela tentou melhorar, então ela ainda foi um pouquinho melhor do que ela seria se ela não tivesse se esforçado. Se que você tira o incentivo, as notas caem todas para todo mundo, pro pessoal que era muito bom e pro pessoal que já não era tão bom assim. E o pessoal que não tinha, que não estudava [ __ ] nenhuma, né, que tava só na aba da galera. Eh, aí

esse aí que não vou estudar mais nunca nada, né? No final das contas, a terceira nota foi um, média um para todo mundo. Ninguém passou, foi todo mundo reprovado, né? Comunismo explicado com com justiça, né? É o que eu falo, é o problema do incentivo. Esse é um dos problemas, mas

esse não é o único problema. O outro problema é a ideia de que se o governo controlar as relações todas, ele consegue distribuir renda e acabar com as injustiças. E o eh o eh Miss provou que não, que é impossível o cálculo econômico, essa essa coisa do governo fazer uma conta e distribuir a coisa para quem precisa, isso é impossível. Não há como ser feito. Não, não tem mesmo que, por hipótese, o governo fosse uma pessoa muito inteligente, o governante fosse uma pessoa, não fosse um idiota certificado como Lula, né? Fosse uma

pessoa inteligente, vamos supor, e bem intencionada também, diferente do Lula, né? uma pessoa que realmente queria fazer o bem, mesmo que acontecesse isso, essa pessoa seria incapaz de fazer o bem eh com o governo, né? Então aí ele coloca aqui, não pode se argumentar que impostos são essenciais paraa manutenção do estado moderno como conhecemos. Não há como negar isso. Eu discordo, pô. É

só os funcionários públicos todos se prostituírem, começarem a dar o cu na esquina. Tudo quanto é funcionário público tem que dar meia hora de cu por dia e juntar dinheiro para bancar o próprio salário. Pronto, o estado consegue sobreviver do jeito que tá. sem precisar de nada, sem precisar de imposto, né? Libertários afirmarão que a maioria das funções do Estado pode ser desempenhada de forma mais eficaz pela iniciativa privada. Não, não, não.

Libertários dizem que 100% das funções do Estado podem ser eh eh desempenhadas de forma mais eficaz pela iniciativa privada. Todas. Não há absolutamente nada que o Estado faça que não pode ser feito pela iniciativa privada, né? Mas isso continua sendo uma proposta ousada. Não, não, isso é a realidade. Nós já

vivemos isso hoje. Quem ainda acha que o estado ajuda em alguma coisa está enganado. Não faz ideia do quanto tá errado. Se você quer segurança, contrate uma segurança pública. O meu prédio lá no Rio tem segurança pública. Aqui não

tem, mas lá no Rio tem, né? E e em alguns lugares você tem segurança pública. É, é. O que que é isso? É você chutando a polícia. [ __ ] a polícia,

[ __ ] a segurança pública. Eu vou contratar minha empresa de segurança para fazer minha segurança aqui melhor que o estado. É iniciativa privada melhor que o estado. Ah, eh, sei lá o quê, eh, dinheiro e Bitcoin muito melhor que dinheiro estatal, né? Muito melhor mesmo, né? Enfim. Eh, há em grande parte

não testada, plenamente testada, funciona 100% hoje já. E a gente já vive nisso porque é verdade que o estado brasileiro não presta nada para ninguém, não ajuda em nada em ninguém, né? Enfim, não está claro o que aconteceria se uma dessas nações escolhesse desmontar parte do seu aparato estatal e substituí-lo por instituições e agências privadas, né? Isso tá bom. Eu concordo que isso ainda não aconteceu, mas vai acontecer naturalmente porque simplesmente não tem alternativa, né? E

aí ele fala aqui sobre isso, ou seja, ele tá na visão ainda de que, ah, imposto demais é roubo. Não, não, não. Imposto é sempre roubo. Qualquer imposto é roubo. Ele vai chegar lá, tá, tá chegando, tá caminhando, tá no caminho correto. Todo mundo é libertário, meu

amigo. É só você entender o que que é o libertarianismo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.