---
video_title: "FUNÇAS arrumam DESCULPAS para VIAJAR na COPA DO MUNDO as CUSTAS do OTÁRIO pagador de IMPOSTO"
video_id: wdUc10U3N1M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdUc10U3N1M
video_date: 2026-06-13T00:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/ceara-paga-r-44-mil-em-diarias-para-promotores-irem-a-copa/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/prefeitura-de-sp-manda-servidores-para-copa-do-mundo-com-diarias-de-r-225-mil
  https://www.otempo.com.br/politica/2026/6/12/governo-autoriza-viagem-de-servidores-da-ebc-para-cobertura-da-copa-do-mundo-2026
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/11/servidores-federais-poderao-ser-liberados-3h-antes-dos-jogos-da-selecao-brasileira.ghtml
---
Vamos passar uma raivinha. Olha que coisa legal, né? A gente vai ver agora as desculpas esfarrapadas que funcionários públicos estão usando para viajar pros Estados Unidos e ver a Copa. Não diz o pessoal a o Ministério Público do Ceará mandou dois funcionários lá para ir ver ver a Copa para e inspecionar as medidas de segurança na Copa do Mundo para quando tiver a Copa do Mundo feminina aqui no Brasil em 2027 eles poderem usar isso. Ah, vai se ferrar, meu amigo. Já teve Copa do Mundo

no Brasil, pô. a gente já sabe fazer essa [ __ ] Que que vai? Ah, não, a gente vai lá nos Estados Unidos para observar como é que é a segurança dos Estados Unidos na Copa do Mundo. Ah, [ __ ] fala a verdade, pelo menos, cara, seja pelo menos honesto, tá? Olha só, nós somos uma cambada de privilegiado que vamos passear para assistir partida da Copa do Mundo nos Estados Unidos e pronto, e acabou seus otários pagador de imposto. Pelo menos seja honesto, né?

Não é só o Ministério Público do Ceará, não, tá? Tem aqui, ó, a prefeitura de São Paulo mandou servidores pra Copa do Mundo com diárias de R$ 22.000 também para acompanhar a Copa e participar do evento do Ronaldinho. Não, porque nós temos uma missão de participar da Copa do Mundo como enviados da Prefeitura de São Paulo. Ah, [ __ ] [ __ ] que pariu, meu amigo. Para com isso. Pelo menos,

bicho. Sejam honesto aqui, ó. Vocês otários que pagam impostos no Brasil, eu vou lá pra Copa para ver a Copa. Vou lá passear nos Estados Unidos para ver a Copa, né? E pronto, com dinheiro de vocês mesmo. Que se [ __ ] todo mundo,

pelo menos seja honesto e fale isso, né? Agora pior ainda é que o governo do Lula eh autorizou a viagem de servidores da EC para cobrir a Copa do Mundo 2026 em Cabo Verde. É, o pessoal vai acompanhar os os jogos de Cabo Verde em Cabo Verde, meu amigo. Pô, para que isso, cara? Que lógica tem isso? Que que motivo

transcendental tem essa história, cara? Pô, tu quer dar viagem pro pessoal passear, conhecer Cabo? Cabo Verde é um lugar muito bonito, cara. Mas é bacana. Cabo Verde, né? Eu também gostaria de

conhecer. Um dia não vou conhecer Cabo Verde ainda. Mas, [ __ ] pelo menos sejam honesto, né? Os servidores vão passear em Cabo Verde, vão pagar tudo, corrobar dinheiro dos otários, pagador de imposto e coisa e tal. E como se não bastasse, o resto dos servidores públicos todos vão ser liberados 3 horas antes do jogo da seleção brasileira. É,

vou te falar uma coisa, cara. É muito bom ser funcionário público no Brasil, cara. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por não vai dar em Nada Não, Menina Peralta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu já falei várias vezes para vocês aqui no canal que essa ilusão de que estado distribui renda, né? Não, porque é importante você pagar os impostos, porque nós vamos redistribuir a renda e não sei que lá. Cara, isso é impossível. Impossível. Jamais acontecerá. O estado,

a própria arrecadação de imposto é a maior concentração de renda que existe numa sociedade. Para, para pensar, todo mundo no Brasil paga imposto. O cara até mendigo paga imposto. Ah, mas não paga imposto de renda. Não paga imposto de renda, paga imposto de consumo. Quando o

mendingo vai lá no barzinho pedir uma pinga dele lá, ele paga o imposto de consumo. Todo mundo paga imposto de consumo no Brasil. E é e ó, é caro para caramba o imposto de consumo no Brasil, tá? Eh, você fica vendo isso quando você tá aqui nos Estados Unidos, aqui nos Estados Unidos o imposto de consumo é barato para caramba e vem cobrado à parte, tá? Você o preço da coisa é preço da coisa.

Depois você paga, quando você compra, você compra coisa, ainda paga o imposto em cima da coisa que você comprou, que é o imposto de consumo, mas é baratinho. Diferente do Brasil, que no Brasil é tudo 50%, 40%, umas coisas absurdas e e em bebida alcoólica e cigarro chega 80%, 90%. Na verdade, quando você tá fumando alguma coisa no Brasil, você tá fumando imposto, meu amigo. O cigarro é o de menos que tem ali. Quando tá bebendo a cervejinha aí no Brasil, tá bebendo imposto, tá bebendo a [ __ ] do Hadad. a

de cerveja mesmo, tem pouca coisa naquilo ali, é só imposto mesmo que tem naquela [ __ ] Então assim, eh eh depois que você concentra tanta renda dentro do governo, aí eles dizem que daí eles vão vão vão eh distribuir essa renda. Só que não vão, cara. Todo comunistão, cara, o comunistão é aquela ideia de que vai ter um pessoal muito inteligente, esperto, que vai distribuir o dinheiro de acordo com as necessidades das pessoas. E adivinha o que que acontece nesse caso? O cara sempre acha que a necessidade dele é a mais importante de todas, que a necessidade dos amigos dele é a mais importante de todas, que a necessidade dos companheiros dele é a mais importante de todas, que a necessidade dos cupincha dele é a mais importante de todas. É o que acaba acontecendo, bicho.

É sempre isso, né? O o governo ele arrecada esse negócio, ele concentra a renda para caramba dentro do governo federal. Aí depois ele diz que distribui, mas na verdade ele acaba dando esse dinheiro todo para os funcionários públicos, né? O que sobra. Ah, mas o governo faz Bolsa Família, meu amigo. É irrisório, irrisório o valor do

Bolsa Família no total de gasto da União. E sabe para onde é que vai o grosso do gasto do Bras do Brasil? Para funcionário público, né? Os caras ganham bem para caramba. Funcionário público no Brasil, assim, eu sei que nem todo funcionário público ganha bem para caramba, né? Professor, eh, profissional

de saúde, o pessoal que tá na ponta do estado brasileiro não ganha tão bem assim, tá? Mas mesmo esse pessoal, se você parar para pensar, é privilegiado no Brasil, tá? Porque no Brasil, eh, criou-se essa ideia de que há uma casta de nobreza do funcionário público. Ele não pode ser demitido. É igual quando você ganha um título de conde, de visconde, de duque, não sei que lá. Não,

porque eu sou nobreza, eu não posso perder o meu título. Direitos adquiridos. Cara, esse conceito idiota só existe no Brasil, cara. Isso é uma uma aberração jurídica. Você não tem direito adquirido [ __ ] nenhuma. Não,

veja, veja bem, se você trabalhou aquele mês e é demitido no meio do mês, você tem direito adquirido ao trabalho que você fez durante aquele mês, porque realmente você já trabalhou. A partir daí você não tem [ __ ] nenhuma. Ah, por aquele negócio: "Ah, mas me contrataram como funcionário público, então eu criei uma expectativa de que eu vou trabalhar para sempre. Qual que é a pegadinha dessa expectativa do direito adquirido do do funcionário público brasileiro, né? É que é lógico, né? Como quem vai

julgar isso é a justiça, que também é funcionário público. O juiz que não quer também perder a boquinha dele, vai julgar que é proibido. Cara, é uma vergonha isso, cara. É uma vergonha completa. É por isso que o Brasil merece um dia passar por uma revolução, cara.

Eu espero que não aconteça, não, tá? Não sou a favor de revolução, não. Mas eu acho que o Brasil merece, porque é verdade que a gente nunca teve, né? Você parar para pensar, os Estados Unidos aqui na determinada momento, teve teve revolução, teve gente morrendo aqui, cara. Teve guerra civil aqui, coisa e tal, né? O Brasil não, nunca teve [ __ ]

nenhuma. Aqui, ó. Eh, aí você fica com esse negócio aqui, que que eu falo para você, bicho? Pelo menos seja como dizer, eu sou um nobre, eu sou da nobreza brasileira, do do funcionalismo público nobre do Ministério Público. Então, eu vou mesmo pisar em cima dos sacos de vocês pobres aí que pagaram impostos.

todo mundo, essa cambada de miserável que pagou imposto sobre consumo para abastecer a minha conta corrente. E eu vou lá pro para pro Brasil, para pro Estados Unidos para vir para passear na Copa do Mundo e assistir a Copa do Mundo. Tá aqui, ó, o Ministério Público do Ceará, até onde eu cento, só do Ceará, mas eu não, olha só, se derem uma pesquisada, vai ter mais um monte de outros ministérios públicos e cargos judiciário. Essa daqui é o que vazou, tá? O que saiu pra imprensa, tá?

Ministério Público do Ceará autorizou o pagamento de R$ 44.000. R000 44 não é pouco dinheiro não, cara. R$ 44.000 dá para fazer um churrasco. Em ajuda de

custo para três integrantes da instituição acompanharem atividades relacionadas à Copa do Mundo disputado nos Estados Unidos. Dois dos beneficiários são os promotores, fulano de tal e fulano de tal. Eh, junto eles receberam 29 milhões e coisa e tal. Cada um recebeu seis diárias com ajuda de custo, não sei que lá. Os dois promotores integram o núcleo de desporto e defesa de torcedor do Ministério Público do Ceará e foram designados para atuar como observadores do torneio. Não,

eu sou um observador do torneio. Vou lá no jogo do Brasil para observar o torneio. Não vou torcer, não. Vou observar o torneio. Vou lá tô observando o torneio. Segundo a justificativa

oficial, a missão tem como objetivo acompanhar protocolos de segurança, gestão operacional e organização de grandes eventos esportivos com vistas à aplicação da futura dessas experiências na Copa do Mundo Feminina de 2000. [ __ ] não [ __ ] cara. Pelo menos fala a verdade. Olha só, vocês são uns otários pagador de imposto. Eu sou uma [ __ ] da nobreza aqui do Ministério Público do Ceará. Vou viajar mesmo para ver o

Brasil na Copa do Mundo e [ __ ] vocês. Não tem nada que vocês possam fazer. Qualquer coisa vocês entrarem na justiça, eu vou. A justiça tá do nosso lado também. A nobreza aqui do Brasil, né? A a a os ducados aqui do Ministério

Público tem direito, são melhores do que vocês, têm direito de passear as custas de vocês. E [ __ ] Que [ __ ] que tem que ser experiência de A gente teve Copa do Mundo no Brasil, meu amigo. Vê experiência no pessoal e no Ceará. Teve Copa do Mundo no Ceará, não sei se vocês lembram. Fizeram até um estádio aí, gastaram dinheiro para [ __ ] no estádio aí de Fortaleza, né?

Entupiram dinheiro para construir um estádio no meio do nada e pronto. E ganharam de um monte de propina aí. Usa essa experiência do Ceará aí da Copa do Mundo do Brasil. Não, vamos nos Estados Observador. Muita cara de pau desse pessoal. Eu vou

te falar o negócio, cara. Tem que ser. É muita hipocrisia nesse povo, cara. [ __ ] fala a verdade, cara. Olha só, nós somos melhor que vocês mesmo.

Roubemos o dinheiro de vocês mesmo. Vamos passear lá troca de vocês, viu? Cambada de otário. Aqui, ó. E teve um outro aqui, o procurador geral de justiça do Ceará, fulano de tal, também recebeu autorização de viajar pros Estados Unidos com diárias e não sei que lá participar em Dallas de um evento voltado à preparação do mundial feminino de 2027. Coisa tal, para que, meu amigo,

a gente teve o a Copa do Mundo de 2014 no Brasil, já teve a preparação toda da [ __ ] toda já, cara. Cadê? Eu vou te falar o negócio, cara. Enfim, o pessoal que não comentou nada e disse que tá tudo dentro da lei, não, eu eu não estou dizendo que seja fora da lei, tá? muito provavelmente está dentro da lei. O que

eu tô dizendo é que essa lei é um absurdo. O estado é uma máquina de privilégio. O estado concentra renda, tira renda da do pobre brasileiro, que é cheio de pobre no Brasil e dá para funcionário público, meu amigo. Esse funcionário público, principalmente esses de alto escalão que ganham bem, Ministério Público, juízes e coisas e tal, e o pessoal chefe de de repartição no no no executivo, esse pessoal ganha dinheiro para [ __ ] bicho. É privilegiado. Nobreza do Brasil, né? E

não é só lá não, tá? Não. Aqui esses casos aqui são os casos que vazaram pra imprensa, porque você pode ter certeza que tem mais um monte de gente passeando por aí, tá? Ah, a propósito, só para você saber, eu tô aqui nos Estados Unidos também, tá? Mas eu tô aqui com meu dinheiro, tá? Vi com meu próprio

dinheiro mesmo. Não tenho ajuda de ninguém, não tô recebendo diária de ninguém, de [ __ ] nenhuma. E eu vou, não vou em jogo nenhum, vou assistir os jogos em boutiquinha aqui, porque, né, no e não tem dinheiro. Tá caro para caramba o ingresso nos jogos aqui nos Estados Unidos, tá? Então, tá aqui, ó. A

Prefeitura de São Paulo mandou servidores paraa Copa do Mundo com diárias de 22. É muito bom ser funcionário público, cara. Olha que beleza que a prefeitura de São Paulo mandará pelo menos seis servidores, cara. Não, porque tem que observar, porque vai ter a Copa do Mundo feminina. Tem que aprender como é que faz Copa do Mundo. Meu amigo, a gente já

fez, teve Copa do Mundo em São Paulo em 2014. Vocês lembram disso? Vocês prometeram talotrilho lá do do trem que ia chegar no coisa, né? E cadê? Por que que não aprenderam daquela vez? Vou vou

aprender de novo agora. É isso. O grupo inclui o secretário de É, é muito bom ser funça, cara. Eu vou te falar uma coisa. A maioria dos servidores integram os quadros da Secretaria de Turismo da Gestão Ricardo Nunes. Eles participarão

de eventos na Casa Rede Ronaldo, uma central de produção de conteúdos organizada pelo ex-jogador Ronaldo. Ô meu amigo, o Ronaldo então não vai chamar esse pessoal, vai o pessoal lá por conta deles, pô. Que negócio é esse, pô? A viagem dos servidores foi publicada no Diário Oficial do Município. Mais uma vez, eu não estou dizendo que tenha nada ilegal nisso daqui, né? O que eu tô dizendo que é um

absurdo isso ser legal. Devia ser proibido, tá? Devia proibir funcionários públicos de irem em país e sede da Copa para garantir a lisura desse negócio. Porque de novo, esses dois casos aqui foram os dois casos que vazaram. Você pode saber que tem um monte de gente arrumando esquema por aí. Deve ter muita

gente arrumando esquema por aí para passear na Copa do Mundo, né? O que mais chamou atenção isso daqui, ó. O governo Lula autorizou viagem de servidores da EBC para cobrir a Copa do Mundo em 2026. OK, né? Vai mais vaquinha, né? Você pode dizer pelo menos

que a EBC é uma empresa de de comunicação, né? Faz sentido. Apesar de que a Casé TV nem tá mandando ninguém aqui paraos Estados Unidos, não. Tá, estão fazendo transmissão tudo lá no Brasil mesmo, que [ __ ] não precisa de de mandar a pessoa para narrar no estádio aqui, não faz sentido nenhum, né? Agora aqui, ó, o governo federal, por meio da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, ou seja, do Lula, autorizou o afastamento de dois profissionais da empresa EBC para cobertura jornalística da estreia da seleção de Cabo Verde na Copa do Mundo.

Eles vão para Cabo Verde, eles não vão pros Estados Unidos, eles vão para Cabo Verde para acompanhar a Copa do Mundo de Cabo Verde. Agora me explica qual a lógica disso, cara. Que que sentido tem isso? Que lógica? A única lógica que tem aqui é a seguinte. Os caras queria

conhecer Cabo Cabo Verde, que é uma, é um país muito bonito da África, um lugar muito legal, vale a pena conhecer mesmo. E aí queriam passear, fazer boquinha, né? Inventaram uma lorota que ai vamos participar da estreia de Cabo Verde na Copa do Mundo. Eu vou te falar uma coisa, cara. É absurdo isso daí. Aqui,

ó. Servidores federais poderão ser liberados 3 horas antes dos jogo da seleção brasileira. Isso daqui eu também acho um absurdo, tá? Ah, Peter, mas a maior parte das empresas privadas no Brasil, elas também liberam os os funcionários no dia de jogo, né? Tadin dos funcionário público, né, meu amigo?

As empresas privadas no Brasil, quando elas decidem isso, elas estão sacrificando o dinheiro do dono da empresa. No Brasil, quando você libera um funcionário público, quando é governo, quando é servidor público e libera o cara 3 horas antes, é o dinheiro do contribuinte. Teria que ter uma uma um plebiscito para autorizar esse tipo de coisa. Pô, eu como povo brasileiro pagador de imposto, eu não autorizo não [ __ ] nenhuma. Funça tem que trabalhar na hora do jogo mesmo. Que

se [ __ ] Eh, que negócio é esse? Ai, servidores poderão ser liberados 3 horas antes do jogo. Não, [ __ ] nenhuma. Que negócio é esse? A empresa ela pode fazer isso porque é uma empresa privada. Ela

não rouba ninguém para funcionar. Ela existe ali, ela, né? Ela toma as decisões dela. Se ela quiser liberar o cara 3 horas, 8 horas, 20 horas antes do jogo, [ __ ] o dinheiro dela que tá indo pro buraco. Agora o governo brasileiro não, pô. O governo brasileiro

ele rouba a sociedade, ele rouba as pessoas para bancar esse pessoal e ainda acha como uma cara de pau que pode liberar 3 horas antes do jogo para as pessoas ver o jogo, coisa tal. Vai se ferrar, pô. Verdade é essa, cara. É muito bom ser funça no Brasil. Eu nem critico os funça no Brasil. Eu falo para

você, não tem nada contra fazer o qu, bicho? Verdade. O seguinte, é uma uma alternativa de vida perfeitamente razoável no Brasil você ser funça, né? A merda é ter que sustentar funça. Isso é que é a merda no Brasil. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.