---
video_title: "JUIZA INDICADA por LULA no STM recebeu R$ 700 mil de EMPRESA de LARANJA"
video_id: BkFOAR1zl0A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BkFOAR1zl0A
video_date: 2026-07-03T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/dono-de-firma-que-pagou-r-700-mil-a-ministra-do-stm-diz-ser-laranja
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/firma-sancionada-nos-eua-recebeu-r-514-milhoes-da-rede-de-lavagem-do-careca-do-inss
  https://claudiodantas.com.br/laranja-pagou-r-700-mil-a-ministra-do-stm/
  https://www.dnb.com/business-directory/company-profiles.acx_itc_servicos_de_tecnologia_sa.510a2f0abb79e9d6e7a05a29437d2059.html
  https://advdinamico.com.br/socios/ericsson-de-azevedo-2afc3a1e
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Ver%C3%B4nica_Sterman
---
E olha esse escândalo que surgiu agora, tá? A ministra que foi indicada pelo Lula para o STM Superior Tribunal Militar, lembra? O Lula indicou um monte de mulher pro STM, né? Porque ele ele tinha direito a indicar as vagas e como ele não quer botar mulher no STF, que é muito importante, botou um monte de mulher no STM, né? E tudo, lógico, partidária dele, esquerdista e coisa e tal, inclusive com a ideia de condenar, de tirar a patente do Bolsonaro, de, né, piorar a situação do Bolsonaro lá, enfim. Agora a gente fica sabendo que

uma das ministras que eh que o Lula indicou ao STM, a senhora Verônica Sterma, ela recebeu dinheiro de uma empresa que o dono da empresa eh diz ser eh eh laranja. diz que um cara ofereceu para ele R$ 5.000 para para ele botar um nome na empresa e daí ele criou a empresa com o nome dele por R$ 5.000 que ele trabalha fabricando pipa e vendendo pipa na feira e é uma pessoa humilde, uma pessoa que não tem dinheiro e coisa e tal, recebeu R$ 5.000 para abrir a empresa. Sabe quem mais que tá ligado

nessa empresa? Aquela Victor Trading, que foi sancionada pelo governo americano por ligação com o PCC e o careca do INSS. Ou seja, essa empresa parece que é o a empresa do careca do INSS para fazer pagamentos escusos, para fazer pagamento de propina. Então, careca do NSS, o nome da empresa é essa daqui, ó. É ACX ITC, Serviço de Tecnologia Limitada.

Supostamente uma empresa lá em São Paulo, mas como a gente sabe é claramente uma empresa que não é não é legítima. É uma fachada que o Careca do NSS manda, né? Vamos entender esse caso aqui, porque a gente tem uma ligação direta do governo Lula com o PCC agora. Agora não temos intermediário nenhum, é o governo Lula ligado ao PCC. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 3 de julho de 2026, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Ninfeta Libertária, Ocacv, Bobá alguma coisa e e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui ó, dono de firma que

pagou R$ 700.000. Não é pouco dinheiro não, cara. Uma boa grana isso daqui, né? Dá para fazer um churrasco, né? E a

ministra do STF de ser laranja, tá? Então aqui, ó, no fim de 2024, o escritório de advocacia da ministra do STM, a Verônica Esterma, recebeu R$ 700.000. R$ 1000 de uma empresa de serviço de tecnologia. Mas agora, em janeiro deste ano, o dono da empresa admitiu que a Polícia eh Civil de São Paulo ser um mero laranja. Em

dificuldades financeiras, ele vendeu seus dados por R$ 5.000 para abertura do CNPJ. Afirme em questão é a CX ITC Serviço de Tecnologia. Ela aparece no relatório final da CPMI do INSS como parte de uma rede de lavagem de dinheiro usada pelo pelo empresário, o Careca do NSS. Tá aqui, ó. Formada por mais de 40

firmas relacionadas entre si. Essa rede movimentou 39 bilhões segundo a CPI. O a mesma rede eh eh inclui a firma Victory Trading, que foi sancionada pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Então, repara, o o que tá se configurando aqui, né? É a ligação, lógico, de pessoas do Lula com com o PCC, mas mais do que isso, é essa grande estrutura que faz o o papel do Alberto Yusf na época da Lava-Jato, né, que fica lavando dinheiro e mandando dinheiro e coisa e tal e ocultando esse dinheiro de corrupção do pessoal e atende tanto os corruptos do governo Lula quanto o pessoal do PCC. Aqui, ó, no papel a a CX

tem capital social de R$ 100 milhões deais e o dono é o paulistano Ericson de Azevedo, de 50 anos, morador do bairro Jaçanã, na zona norte de São Paulo. Eu não conheço esse bairro, não conheço essa região de São Paulo, mas dizem que é uma região de classe média baixa, né? Eh, em 23 de janeiro desse ano, porém, Ericson de Azevedo disse em depoimento ao delegado Júlio e Jesus lá na segunda delegacia de investigações, que ele nunca foi dono da ACX ITC Serviços, informa que, por volta do ano de 2021 forneceu seus dados lá no Jaçanã em um campo de futebol para abertura de empresa acima referida e que para isso recebeu o valor de R$ 5.000, diz um trecho do depoimento. Ericson disse ainda não se lembrar de quem a quem repassou os dados. Ah, eu tenho certeza

que botar ele na cadeia, ele lembra. apenas se lembra de que fez a transação foi feita no campo de futebol próximo da sua residência e o fez porque passava por dificuldades financeiras, diz o documento. A Azevedo pontuou também que recebiu o valor de R$ 1.000 cada vez que precisava assinar algum documento. Os valores eram pagos em dinheiro vivo, disse ele ao delegado. Ou seja, sempre que precisava

de alguma alteração contratual, alguma coisa que envolvia, ele certamente assinou alguma procuração para alguém eh gerenciar a empresa dele. Então isso era feito por outras pessoas. ele era o dono e eh mas não não mandava em nada, mas eventualmente você precisa da assinatura do dono para alguma coisa, alguma alteração contratual e não sei que lá e daí eles pagavam ainda mais R$ 1.000 para ele, tá? No depoimento, Ericson relatou que não sabiam quem eram os documentos que assinava, nem conhecia as pessoas que os levavam, pois eram sempre diferentes. Eh, olha só, é um bando, é

uma organização, é uma quadrilha, né? Os pagamentos da ACX ITC ao escritório de Verona, Sterma, aparecem no relatório de inteligência financeira referente ao período entre outubro de 2024 e fevereiro de 2025, portanto, antes da posse dela como ministra do STM. Ou seja, eh não estão dizendo que ela recebeu esse dinheiro como ministra do STM, estão dizendo que ela recebeu esse dinheiro antes, né? Ou seja, quando ela tava era só amiga do Lula, era só ligada ao pessoal da esquerda, né? A advogada paulista de 41 anos, Verônica, foi nomeada para o cargo pelo presidente Lula em setembro do ano passado. Segundo

o RIF, o pagamento da CX ITC, ao escritório dela foi feito em uma única parcela por meio de uma conta da empresa no Banco do Brasil e aberta em São atuado a favor da ACX, ITC ou de outras empresas do grupo, tá? Ela alega que foi pela elaboração de três pareceres que eles contrataram ela, tá? E o que que é um parecer? Não parecia pode ser realmente pode não ter ser usado em nenhum processo, né? Mas é uma coisa estranha porque é um preço muito caro para um parecer jurídico, tá? Um parecer

jurídico, é uma coisa estranha isso daí, tá? Quem que era Verônica Sterma antes de ser indicada pelo Lula pro STM? Ela era advogada da Gaz Hoffman e do Paulo Bernardo em casos referentes à operação eh Lava-Jato. Também teve entre seus clientes o Geraldo Alkim. Olha que coisa, né? Ligado ao Alkim e ao Lula. É

lógico, é a mesma coisa, a gente sabe agora, né? Ela chegou a ser indicada para o cargo do desembargador, mas não passou. E no dia 8 de março de 2025, ela foi indicada por Lula para o cargo de ministra do STM, né, sendo a segunda mulher indicada também indicada pelo Lula nesse caso. Eh, e ela foi aprovada pelo Congresso, não sei que lá pelo Senado, tomou posse em setembro desse ano. Então, ou seja, ela ela já era ligada ao PT, já era ligada à esquerda quando recebeu essa graninha aí de R$ 700.000 R desse dessa empresa que a

gente sabe agora é laranja do do INSS. E lembra, ela pode ter recebido isso para Gaz Hoffman, tá? Porque como eu falo para vocês, a Glaz Hoffman é envolvida nesse negócio de de roubar aposentado há muito tempo, né? Há muito tempo que esse pessoal, eles foram acusados na Lava-Jato, exatamente de já fazerem esse esquema de roubar aposentado lá atrás, né? E eh não foram presos na época. Aí,

ou seja, continuaram fazendo. Agora questionada pela coluna sobre o assunto, Estterma disse em janeiro desse ano que o pagamento diz respeito a três pareceres jurídicos elaborados por ela para temas criminais relacionados à atividade da empresa. Cara, três parecer jurídicos, R$ 700.000 é muito dinheiro por parecer jurídico, cara. E parecer jurídico é uma coisa que não não é tão cara assim, não é um negócio tão tão absurdo assim. Enfim,

eh, a coluna procurou novamente a ministra por meio da assessoria de imprensa do STM, mas não houve resposta. O espaço segue aberto. Eh, como mostrou a coluna, a ACX ITC também pagou R$ 595.000 ao escritório de advocacia do ex-ministro do STJ, o Nefi Cordeiro, tá? Então, teve também esse cara que também recebeu uma grana aí desse dessa ACX, seja, essa empresa era a empresa do careca do INSS, em que ele pegava o dinheiro roubado dos aposentados e pagava propina para as pessoas devidas.

Talvez foi um pagamento para Gaz Hoffman antes. Ou talvez essa mulher tenha alguma ligação nessa história toda aí, né? ACX ITC teve o sigilo fiscal quebrado pela CPMI do INSS por ser destinatária de recursos da ARPAR, participações e empreendimentos controlados pelo pelo Camilo lá pelo careca do NSS, né? Ou seja, agora a gente sabe que é exatamente isso. É uma empresa fantasma que tava sendo usada para pagar propina pro careca do NSS, né? afirma tem fortes

indícios de envolvimento com o tráfico de drogas. Olha que coisa, tá? O relatório final do inquérito foi encaminhado à justiça e ao Ministério Público de São Paulo em 12 de maio sobre a CX ITC, né? E eh tem forte indício de envolvimento com recursos oriundos do tráfico. Ela recebeu R$ 918 milhõesais e possível integrante de estrutura voltada à ocultação e disseminação de de valores de de origem ilícita, tá? Eh, as contas

da firma eram mantidas, eram movimentadas usando os mesmos dispositivos da Victory Trading, do Victor Shimada. Ah, então também tá ligado. E ela recebeu a a Victory Trading também recebeu isso aqui, ó. Eh, tá aqui, ó. Firma sancionada nos Estados Unidos, a Victory Trading, que é do Shimada, recebeu R14 milhões deais da rede de lavagem do careca do INSS. É

dessa empresa, da ACX ITC. Aqui, ó. Eh, a rede ARPAR é um grupo de mais de 40 empresas relacionadas entre si, com indícios de serem defachadas, usadas para lavagem de dinheiro. Segundo a CPMI do INSS, o nome vem de uma das firmas do grupo pertencente ao ao careca do INSS. No relatório final da CPMI, eh, o Alfredo Gaspar aponta que a rede ARPAR é descrita como uma estrutura de lavagem de capitais que movimentou R9 bilhões deais e é responsável pelo branqueamento dos recursos desviados no esquema do INSS, né? Ou seja, a CPMI do NSS, que

foi enterrada pelo governo às pressas, tava chegando nessa mesma turma aí do pessoal do do Shimada e coisa e tal, né? E e chegou nesse pessoal que deu dinheiro também para pra mulher que trabalha hoje no STM, né? Eu vou te falar um negócio, muito estranha essa história aqui, tá? Olha só, o tal do Ericson de Azevedo, que que é dono de que é dono dessa empresa, né, mas que diz que trabalha fazendo eh pipa, né? Eh, ele é dono, tá? tá aqui a a situação

ativa dele. Ele era dono de de três outras empresas, tá? Mas já foram fechadas. Eh, três outras empresas que tinham no nome dele, que já foram fechadas aqui, a FIC, Fit, Comércio de Alimentos, a GRX Bank Solution e a Hot Marmitas, comércio de alimentos. A gente não sabe se isso daqui foi alguma coisa que ele, né, tá, tá baixada as empresas, se era coisa dele mesmo ou se também ele ele fez isso usando eh como base para lavagem de dinheiro, né? Como

é que qual que é o grau de envolvimento dele com isso, né? Então, ou seja, tem toda um indício de que ah a indicada ao Lula tem ligação com o PCC nessa história aqui e ou com essa empresa de lavagem de dinheiro que também atende ao PCC. Eu quero lembrar a vocês o caso mais uma vez do Alberto Yusf, é o grande medo do PT. Quando pegaram o Alberto Yusf, ele fazia um monte de sacanagem para um monte de gente. Eles eles pegaram o Alberto Yusf por corrupção pequena, por coisa pequena na na operação Lava-Jato. Aí o Alberto Yusfez

a delação e mostrou que fazia também o pagamento para a Petrobras. O Alberto Yusf achou que com isso ia morrer o caso dele, porque, né, ah, o pessoal não vai mexer com o Lula, pô, não vai mexer com pessoal, que eu também faço negócio com o pessoal grande, né? E só que não, né? Lava-Jato foi foi em frente e realmente mostrou lá a corrupção toda ligada no governo Lula. A risca tá acontecendo a mesma coisa aqui. O tal do Shimada ser o

mesmo problema que se a mesma o mesmo elo que une o crime organizado no Brasil, a lavagem de dinheiro de forma geral e a corrupção do governo Lula, que lógico voltou com toda a força aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.