---
video_title: "MENDONÇA leva a MELHOR na DISPUTA com GILMAR MENDES e PAI de VORCARO CONTINUA PRESO"
video_id: clfGoMY3z6U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clfGoMY3z6U
video_date: 2026-06-16T22:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/gilmar-vota-para-substituir-prisao-de-pai-de-vorcaro-por-domiciliar
  https://claudiodantas.com.br/prisao-domiciliar-a-daniel-vorcaro-no-stf/
  https://portal.stf.jus.br/jurisprudencia/sumariosumulas.asp?base=26&sumula=1230
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/noticia/2026/06/16/investigadores-encontram-prova-de-acesso-ilegal-a-sistema-da-pf-na-casa-de-henrique-vorcaro.ghtml?utm_source=whatsapp&utm_medium=canais&utm_campaign=g1
  https://oantagonista.com.br/brasil/operador-de-vorcaro-atuou-para-recuperar-instagram-de-monique-alfradique-diz-pf/
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-atriz-da-globo-que-aparece-em-mensagens-de-daniel-vorcaro/
  https://ndmais.com.br/famosos/monique-alfradique-e-vorcaro-teriam-trocado-mensagens/
  https://x.com/SamPancher/status/2066976895367860636
  https://x.com/SamPancher/status/2066971772604355011
  https://x.com/SamPancher/status/2066979946149413087
---
Eh, meu amigo, parece que o Gilmar Mendes e o André Mendonça tão brigando mesmo lá na segunda turma. Tá aqui, ó. O Gilmar Mendes votou para mandar o pai de Vorcaro paraa prisão domiciliar. Era o plano deles, como eu falei para vocês, tava planejado aqui, ó. Prisão domiciliar de familiares pode abrir caminho para benefício a Daniel Vorcaro no STF. Esse era o plano do pessoal

aqui, ó. 11 de junho de 2026. Era o plano deles, era colocar o pai do Vorcaro e o primo do Vorcaro em domiciliar. E aí depois mais adiante isso é abrir caminho pro próprio Vorcaro ir para domiciliar, né? Só que hoje quando o Gilmar Mendes liberou o a votação para a segunda turma, o André Mendonça espalhou a questão lá do das informações sobre o Henrique Vorcaro e a irmã do Sicário, né? Que a gente já

falou aqui no outro vídeo mais cedo, mas eu vou falar de novo mais um pouquinho porque tem mais coisa aqui também, tá? Aqui, ó. Parece que investigadores encontraram prova de acesso ilegal a sistema da PF na casa do Henrique Vorcaro. E também que o operador do Vorcaro, o tal do do sicário, ele atuou para recuperar o Instagram da Monique Alfradique, que é uma atriz da Globo aí que tinha algum envolvimento com Vorcaro aqui. Ou seja, olha que coisa, meu amigo, né? A coisa é briga mesmo. Você

vão ver que o Gilmar Mendes tá chateadíssimo com André Mendonça, né? Por quê? Porque o plano do Gilmar Mendes era exatamente esse. A questão toda agora é entender para que lado vai o Cásio Nunes, porque só falta ele votar. O Gilmar Mendes certamente esperou esse tempo todo porque tava tentando convencer o Cássio Nunes a votar também pela domiciliar do Henrique Vorcaro.

Será que o Cáso Nunes, mesmo com essas revelações de hoje, vai votar pela domiciliar do do Henrique Vorcaro? Sim. E deixa eu incluir uma informação importante aqui, porque quando eu gravei esse vídeo todo, aí no final, quando eu tava editando o vídeo, saiu a informação de que o Cásio Nunes votou para manter o pai do Vorcaro preso. Ou seja, o Gilmar Mendes, meu amigo, se ferrou. O truque do André Mendonça deu certo. Mas vamos

entender essa briga entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça aqui. Eu não sei não, tá? Eu acho complicado isso. Vamos ver o que vai acontecer. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsul.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de junho de 2026. às 5 horas da tarde. Essas notícias aqui foram sugeridas por O sonho do Peter é casar com a Dilma, Sindicato dos Membros bloqueados pelo Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu cantei essa pedra no vídeo anterior, tá? O pessoal tá falando: "Não, porque a irmã do sicário falou isso, falou aquilo". Falei: "Olha só, isso daí é porque o Gilmar Mendes liberou o caso paraa votação e é lógico, né, é a briga entre os dois. O Gilmar Mendes tá tentando colocar o pai do Vorcaro em prisão domiciliar. E de fato

foi o que ele votou aqui, ó. Gilmar Mendes volta para mandar o pai de Vorcaro pra prisão domiciliar e o André Mendonça quer manter a prisão do Henrique Vorcaro do mesmo jeito, né? Porque de fato há indício de que ele tava eh atuando para obstruir a justiça, né? Aqui, ó. a o Vorcaro. Investigadores

encontraram prova de acesso ilegal ao sistema da PF na casa do Henrique Vorcaro. Isso é uma coisa ainda pior, tá? Como eu falei para vocês, o caso do e o sico, que que se suicidou ou foi suicidado por alguém na Polícia Federal, ele certamente tinha contato dentro da Polícia Federal, né? Uma coisa muito estranha isso daqui, né? E enfim, eh, e outras outros absurdos aqui que justificam a questão toda. É para que

lado vai o Cásio Nunes? Essa é a dúvida, né? Então, eh, lembra que o a estratégia desse pessoal da do núcleo podre do STF, né, da banda podre do STF, era justamente eh eh a conceder a prisão domiciliar para o pai do Vorcaro, para que isso abriria o caminho para o benefício ao próprio Daniel Vorcaro, né? Isso aqui foi de alguns dias atrás, eles já estavam planejando isso, né? Aqui, ó.

Até o momento o André Mendonça e o Luiz Fux votaram pela manutenção das prisões. O ministro Diasol se declarou impedido de atuar nos processos. Gilmar Mendes suspendeu o julgamento ao pedir vista nos autos. Nesse cenário, o voto do ministro Cásio Nunes poderá ser determinante paraa formação da maioria do colegiado, né? A defesa avalia que uma eventual flexibilização das medidas impostas aos familiares do Vorcaro poderá abrir um precedente favorável para questionar a manutenção da prisão preventiva do ex-banqueiro, tá? Então, a

expectativa dos advogados era usar essa decisão da segunda turma favorável ao Henrique Vorcaro para apresentar novas novos recursos em favor do Vorcaro em si, né? Então, em março desse ano, a prisão preventiva do Vorcaro foi mantida pelo STF. O voto do Cásio Nunes foi considerado decisivo para manter a a maioria, para manter a prisão dele e desde então o cenário jurídico mudou com o início das tratativas de acordo de colaboração premiada. Ou seja, o pessoal tá entendendo que, pô, como teve delação premiada, não sei que lá, mas a verdade é que as delações premiadas não foram a lugar nenhum, né? E o o Gilmar Mendes, evidentemente, tá morrendo de medo porque sabe que o Vorcaro, se quiser realmente falar sobre o Alexandre de Morais e sobre o Tolo, ele não vai deixar pedra sobre pedra ali, né? Então

tá aqui, ó. Olha só. Como é que é aquilo mesmo que eu falei? O Gilmar Mendes tá puto da vida. Olha aqui, ó. O ministro

Gilmar Mendes eh do STF votou para que o pai do banqueiro Daniel Vorcaro, o Henrique Vorcaro, seja colocado em prisão domiciliar. Portanto, a gente já tem três votos dados, na verdade, quatro votos dados. O o Tofol é é impedido, então ele não votou. Eh, o Fuxs e o André Mendonça votaram para manter a prisão e o Gilmar Mendes agora votou pela prisão domiciliar. Falta o Cásio Nunes, né? O voto foi proferido durante

a sessão dessa segunda-feira, da segunda turma, desculpa, dessa terça-feira, no julgamento que analisa o o referendo das decisões tomadas pelo André Mendonça, né? O processo voltou à pauta após Gilmar devolver o pedido de vista na manhã dessa terça-feira. Ao justificar seu posicionamento, o ministro afirmou que o caso se transformou numa investigação com repercussão midiática e alertou dos riscos da espetacularização das operações policiais, né? Que coisa. Quando era espetacularização no julgamento do Bolsonaro, ele não tinha problema nenhum, né? Mas agora no caso

do Banco Master, não, que não sei que ele falou que não que estou vendo indícios de lava-jato, não sei que lá. É engraçado quando ele fala isso porque ele trata indícios de Lava-jato como se fosse uma coisa ruim, né? Quando na verdade não, indício de lava-ajato é uma coisa positiva. Lava- Jato foi uma coisa positiva, né? Até o pessoal do STF destruir completamente a coisa, né?

Aqui, ó. Segundo Gilmar, a operação se tornou um caso rumoroso há meses que ocupa o noticiário. Parem de falar do caso do Vorcaro. Isso tá afetando Alexandre de Moraes. Ao analisar a situação de do Henrique Vorcar, o ministro observou que a Polícia Federal apresentou indícios de contato do investigado com integrantes do suposto esquema ligado ao filho, mas ponderou que não foram apontados elementos concretos capazes de demonstrar que ele teria solicitado direta ou indiretamente a a prática de atos ilícitos, né? Ah,

não. Ou seja, encontrou um monte de coisa errada. Encontrou aqui, ó, um eh provas de que eh mandaram para ele informação de sistemas internos da PF. Ah, mas não tem prova que ele pediu. Às vezes mandaram para ele sem querer, não é? O cara sem querer foi lá, ó, ips ups,

mandei um um zap sem querer. Quem nunca fez isso, né? De mandar um zap sem querer para outra pessoa, né? Deve ter sido que aconteceu, né? O criminoso mandou um zap sem querer lá pro pro Henrique Vorcaro com dados da Polícia Federal sigilosos, né? Aqui, ó. Eh, para

Gilmar, para Gilmar Mendes, Henrique estaria recebendo um tratamento mais severo em razão do parentesco com Daniel Vorcaro. Não, meu amigo, ele tá recebendo um tratamento severo porque ele assumiu o controle do grupo, dos grupos de WhatsApp lá, a turma e os meninos, né, que são os dois grupos de WhatsApp lá do Vorcaro, né? A excepcional severidade dispensada a Henrique Moura Vorcaro não decorre propriamente da gravidade objetiva dos eventos que lhe são imputados, mas em larga medida na circunstância de ser pai daquele que os órgãos de de persecução apontam como principal personagem da investigação, o Daniel Vorcaro. Eu acho muito curioso que na quando foi o o pai do Mauro Cídio sendo preso, a filha do Mauro Cídio sendo ameaçada, a mulher do Mauro Cídio sendo ameaçada, ah, não tem problema nenhum não. Isso aí, bate no Bolsonaro Xandão. Bate mais no Bolsonaro

Xandão. Agora quando é bandido de verdade, quando realmente não é não é adversário político, é o contrário. Um bandido que pode chegar no Gilmar Mendes, pode chegar no Tofoli, pode chegar no Alexandre Moraes. Ai não, tá muito errado isso daqui, ó. Na sequência, Gilmar criticou a condução dos acessos a documentos da investigação. Segundo o ministro, o

ministro eh André Mendonça levantou parcialmente o sigilo de autos poucas horas antes do julgamento e tornou acessível um relatório da PF produzido há mais de 10 dias. Ou seja, Gilmar Mendes criticou abertamente o André Mendonça. Acho lindo. É o que eu falo para vocês, a gente tem que torcer pela briga no STF mesmo, porque se tiver todo mundo junto, vai estar todo mundo junto contra a gente. Se tem briga, pelo menos tem uma parte que tá brigando contra outra parte ali, né? Aqui, ó, o ministro

afirmou ter constatado a exigência de outros a existência de outros documentos sigilosos relacionado ao casos que permanecerem fora do alcance do colegiado e das defesas. Gilmar ressaltou que na condição de revisor do processo não teve acesso a todo o material produzido na investigação. É mesmo, Gilmar? Depois você conta lá pro Alexandre de Moraes como é que funciona esse negócio, as pessoas terem acesso a todo o material da investigação, porque no caso do Bolsonaro também foi muito pior do que isso. Um monte de coisa sequer mesmo na defesa, no final do processo, no julgamento do processo, um monte de de réus não teve acesso ao material de defesa, né? Se esse for o

procedimento a ser adotado nesse caso, penso que temos que avaliar a ampliação do alcance da súmula 14 para abranger os próprios membros do colegiado que participam dos julgamentos de processos de sua competência. Súmula 14 do STF, tá aqui, ó. É direito do defensor, no interesse do representado, ter acesso amplo aos elementos de prova já documentados em procedimento investigatório realizado por órgão, com competência de polícia judiciária, digam respeito ao exercício do direito de defesa, né? Então, ou seja, o que ele tá reclamando aqui é é do Alexandre do do André Mendonça ter não ter eh disponibilizado tudo, né? Sendo que no final das contas eh eh o Alexandre de Moraes us fez isso daqui um monte de vezes, né? Proibiu acesso um monte de

vezes a elementos de prova, né? Mas agora como é interesse do Xandão, como é interesse do Alexandre Moraes, como é interesse do do Gilmar Mendes, do Tofoli, da banda podre do STF, agora não. Agora a gente tem que ter acesso às investigações todas, né? Enfim, aqui, ó, ao mencionar notícias sobre uma possível delação de Vorcaro, Gilmar também defendeu que acordos de colaboração só podem só possuem legitimidade quando firmados de maneira livre e voluntária, sem ambiente de pressão e temor sobre os investigados. Não basta que o delator apresente informações úteis.

Indispensável que a escolha de colaborar seja fruto de autodeterminação genuína, preservada de de constrangimentos indevidos e de circunstâncias capazes de comprometer a liberdade de sua vontade. Pô, ô Gilmar Mendes, isso valiu pro pro Mauro Cid, cara? Não, Mauro Cid não valeu, né? Porque é é justiça de dois lados, de duas caras do Brasil. Para um lado não que vale tudo, não sei que lá tá valendo e coisa e tal. Pro

outro lado não, pera aí, pera aí, pera aí, não pode. Delação assim errada e não sei que lá, né? Enfim, aparentemente o truquezinho é esse. Resta saber, resta saber quem é que vai ganhar essa parada, porque quem vai dizer quem ganhou essa parada é o Cásio Nunes. O Cio Nunes não votou ainda, né? Vamos ver qual vai ser

o resultado. Agora tem outras coisas interessantes nessa história. Investigadores encontraram prova de acesso ilegal a sistema da PF na casa do Henrique Vorcaro. Aí tá vendo o o Gilmar Mend não sem querer mandou um zap para ele sem querer. Ele falou lá imprimiu e tava lá na casa dele um print de um acesso a uma a uma a uma tela interna da Polícia Federal, né? Olha que coisa

aqui, ó. Investigações da operação compliance zero indicam que Henrique Moura Vorcaro, o pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, contava com pessoas que atuavam a seu favor dentro da Polícia Federal, segundo documentos de inquérito preliminar obtido pelo blog, né? É, como eu falei para vocês, tá mais do que na cara. O pessoal ficava rolando aquele negócio, não porque o tal do Sicar é um hacker que ele vai lá e faz hackeamento, a maior parte das vezes o cara tem um contato dentro da PF e é isso que acontece, né? Aqui, ó, durante o cumprimento de mandatos de busca e e aliás é isso que acontece. Ou seja, esse

cara dentro da PF tava tirando print de tela, tá passando informação para ele. E lembra, esse cara trabalha na PF, na PF, onde o sicario foi preso. Na PF, onde o Sicaro foi preso e a poderia delatar falando que esse cara era o contato dele dentro da PF. E aí do nada, nessa PF em que atua o cara que é amigo do sicário, né, que que ajudava ele, né, de repente o Sicário se suicidou, né, ou foi suicidado por alguém, não sei, né? Eh, mas eh, olha só que coisa, né? Eh, ou

seja, aqui eles já t certeza que eles tinham acesso. Durante o cumprimento de mandados de busca e apreensão na residência do Vorcaro, do Henrique Vorcaro, do pai do Vorcaro, os investigadores encontraram uma impressão de uma captura de tela do sistema sinapse, ferramenta de inteligência e acesso restrito exclusivo da Polícia Federal. Ou seja, alguém dentro da Polícia Federal tirou um print screen lá da tela do sistema e mandou pro pai do Vorcário sem querer, né? Porque como segundo diz o Gilmar Mendes, não é evidência. de que tenha sido solicitado pelo pai do Vorcaro, né?

O documento aprendido registrava uma consulta detalhada dos dados pessoais de Augusto Conte, ex-sócio de Daniel Vorcaro. Ou seja, claramente alguma coisa que o pessoal pediu para para checar aqui, ó. Eh, coordenação de inquérito tribunal superior, tá aqui a imagem do sistema, o print screen aqui, né? O documento foi produzido pela Polícia Federal, encaminhado ao ministro André Mendonça, foi eh foi obtido, né, nessa nessa busca de apreensão. Eh, os investigadores, o fato de um civil estar de posse de um registro extraído de um sistema interno sigiloso da corporação, reforça a suspeita que Henrique Vorcaro contava com colaboradores dentro da Polícia Federal e talvez colaboradores que deram um jeito de calar o sicário, né? Eh, aqui, ó, segundo a Polícia

Federal, esses braços que atuavam de forma ilícita em favor dos interesses do grupo, eh, realizando pesquisas sobre pessoas consideradas estratégicas pelos investigados. A informação consta de um ofício enviado a André Mendonça, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, mais uma evidência aqui que mostra que, cara, o pai do Vorcaro não era santinho, não. Ah, sem querer, só porque é pai do Vcaro. Não, não, o cara realmente tava agindo ali, né? Aqui, outra coisa,

operador de Vorcaro atuou para recuperar o Instagram da Monique Alfradique, tá? A Monique Alfradick, para quem não sabe, é uma atriz da Globo aí, famosa, bonita, não sei que é lá, e que ela ficava registrado no celular do Vorcaro como Alanda TI, lembra? O Alan TI, né? que é a moça Monique Fradique. E aparentemente o Vorcário tinha alguma coisa com ela.

Não sei se eram amantes, se eram amigos, que que se se ele tava cantando ela, não sei que qual é o status do relacionamento dele com a Monique Alfradique, né? Agora ele botou no celular dele como Alanda TI, né? Ou seja, é sinal de que não tem alguma [risadas] coisa, alguma coisa certa não tá errada nessa história aí, né? Ou alguma coisa errada não tá certa nessa história aí, né? Ou seja, tem algum alguma coisa estranha. Ele queria,

evidentemente, evitar que a a namorada oficial dele, né, a a a como é que é o nome da namorada dele, eh, Marta Graef, né, que ela desconfiasse, né, pô, bota lá o truque mais velho do mundo, né, bota o nome de um homem lá que pronto, a mulher não vai saber que é mulher e pronto, né? E aqui, ó, conversas extraídas no celular do do dono do banco master, Daniel Vorcaro, eh, revelam que o banqueiro tinha diálogos com diferentes mulheres, além da então namorada Marta Gref. Ter dinheiro é muito bom, né, cara? É muito bom ter dinheiro, cara. E em suposto sprint de celular de Vorcaro, que circula nas redes sociais, um contato salvo com o nome de Alan Ti usa uma foto da apresentadora Monique Alfradick como ícone de identificação do perfil, né? E

aí tem alguns diálogos dela com isso aqui, não sei que lá. Eh, eu já soube se quer se pautar por fofoca, não sei que é lá, não sei que é lá, enfim, essa essa é os dois tinham algum relacionamento, né? E aí parece que em determinado momento eh o Instagram da Monique Eufradique foi hackeado e foi hackeado pelo pessoal da turma do Vorcaro, tá? Então esse esse pessoal lá, o Sicário, os meninos que eles chamam lá, né, no no WhatsApp, eles teriam hackeado o Instagram dela e feito pedido de Pix. Uma coisa meio chata isso, né? Aqui, ó, a Polícia Federal

identificou mensagens indicando que o operador de Daniel Vorcar, dono do Banco Master, eh, tentou recuperar a conta de Instagram da atriz Monique Eufradique após ela ter sido invadida por criminosos em maio de 2024. Segundo o relatório da operação compliance zero, que investiga supostas fraudes, né, o Luís Felipe Machado Morais Mourão, que é o sicário, eh, trocaram mensagem sobre o caso da atriz. A PF afirma que a conta de Alfradic havia sido hackeada e usada para eh aplicar golpe de Pix. Aquele golpe que você pede Pix pro pessoal, né? Como é uma pessoa conhecida, muita gente conhece, muita gente quer ajudar, acaba ajudando ali, né? Enfim, tem muitas

evidências aqui de que tem mais podre nessa história. E não são só evidências, não. Aqui, ó, o André Mendonça mandou um recado, inclusive um recado para o senhor e Gilmar Mendes. Tá aqui, ó. Vamos ouvir o mercado, o recado do André Mendonça para o Gilmar Mendes.

>> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei.

[risadas] Vai vir mais coisa aí, meu amigo. Vai ter vai ter coisa interessante nessa história. Gilmar Mendes, você se ferrou nessa, cara. Aqui, ó. Mendoça diz que a irmã desse cara teve acesso à conta de dados do iCloud do irmão e por isso que ela tava ameaçando todo mundo, porque ela teve acesso, né? Queria destruir de

vez. Ah, sim. E e teve troca de mensagem com o pessoal do Henrique Vorcaro dizendo que podia destruir de vez com a menina não custa. Ou seja, vai liberar o Henrique Vorcaro que ameaçou matar uma pessoa. É isso, ô Gilmares, você tem razão. Você tem certeza que tu quer

liberar esse cara, ô Gilmar Mendes? Pois é, né? Vamos ver agora o que que o Cásio Nunes vai decidir nessa história. Eu já tinha acabado de gravar esse vídeo quando saiu a informação aqui, ó. Nunes Marques vota para manter prisão do pai do Vorcaro, ou seja, o truquezinho do Gilmar Mendes. Se fodeu, Gilmar Mendes.

O, ó, ó, o André Mendonça foi lá. Craque do jogo, o pessoal tá brincando aqui, ó. Craque do jogo. É isso daí. Jogou bonito, jogou formoso, né? Conseguiu

fazer um golaço aí. Nunis Marques não teve alternativa, bicho. Depois dessas informações todas que saíram hoje, ele teve que votar para manter a prisão do pai do Vorcaro. O Gilmar Mendes ficou chupando o dedo, né? Vai chorar lá com com Faquinho, com Tofoli, com Alexandre de Morais. É lógico, vão chorar, né?

Estão perdendo essa parada, mas o importante é isso. Nós ganhamos essa parada aí. Que boa notícia isso daí, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.