---
video_title: "QUEREMOS ESCALA 4x3: IMPORTANTE o TRABALHADOR ter TEMPO com a FAMÍLIA"
video_id: AAXFINu_C9U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AAXFINu_C9U
video_date: 2026-05-27T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lider-do-pl-diz-que-partido-votara-fim-da-6x1-e-pedira-escala-4x3/ 
  https://x.com/nikolas_dm/status/2059682163138727983
  https://x.com/eixopolitico/status/2059435223771713846
  https://x.com/leolinshumor/status/2059724028621762614
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2059704298825470320
  https://x.com/Economesteter/status/2059444710113005923
  https://x.com/CNNBrasil/status/2059680182374465820
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2059700737261568059
  https://x.com/luizcl_souza/status/2059714440040165629
  https://x.com/ivanildoiii/status/2059587416839659570
  https://x.com/MichelcSales/status/2059451600226206063
  https://x.com/DepSostenes/status/2059703917965971551
  https://www.estadao.com.br/economia/comissao-da-camara-aprova-texto-base-da-pec-que-acaba-com-escala-6x1-e-reduz-jornada-para-40-horas/?utm_source=twitter:newsfeed&utm_medium=social-organic&utm_campaign=redes-sociais:052026:e&utm_content=:::&utm_term=
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/05/pec-que-extingue-escala-6x1-criara-novos-problemas.ghtml
  https://oslibertarios.com.br/2026/05/27/fim-da-6x1-aumento-do-custo-deve-mudar-contratacoes-diz-pesquisador/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ce8ppxej64go
---
Agora sim, o PL fez a coisa certa, que o líder do PL agora diz que vai votar não apenas o fim da escala 6 por1, como vai pedir a escala 4x3. É o que eu falo para vocês, meu amigo, o caminho é o aceleracionismo, mesmo com o caso da esquerda, bicho. A verdade é a seguinte, e quem contrata CLT hoje em dia, amigo, tem que tem que abandonar a CLT, cara. CLT não serve mais para nada. Já acabou esse troço, não tem mais nenhuma chance disso dar certo. Então,

pronto, eu podia ir, podia ir além, bota 3x4, trabalha três dias e folga quatro, 2 por5, por que não, né? Afinal, é muito importante que as pessoas tenham tempo para ficar em casa com a sua família, né? Então, eu acho que o PL tá absolutamente correto e tem mesmo que acabar com a escala 6 por1. Aliás, eu falei isso desde o início, é o tipo da situação que esquece, não tem o que falar, né? E agora o PL ainda ganhou um discurso lindo, porque agora é o PT que tá falando, não, porque desse jeito vai quebrar o Brasil, que a escala 4.3 vai

quebrar o Brasil. Agora o PL pode virar e falar: "Não, não, não, não. Se o Flávio ganhar a eleição, o Flávio vai fazer a escala 4.3". Nós nós lutamos. O

Lula não quis não. O Lula tentou manter a escala e eh 5x2, só dois dias por semana para você passar com a família. Você acha que é justo isso, cara? trabalhar 5 dias para ficar só dois dias com a família. Cara, que absurdo isso, bicho. Não, tem que ter pelo menos

quatro a três ali para você ter um equilíbrio maior entre, né, o trabalho e a família e coisa e tal. É muito importante o trabalhador ter um tempo com a família. Eu eu iria além, eu diria que eu tenho que trabalhar três dias e ficar quatro folgados, né? Acho que é uma besteira esse negócio de trabalhar vários dias por semana. É muito errado isso no final das contas, né? Então eu

acho que o P tá absolutamente correto. Tem mesmo que partir paraa escala 4.3. Inverteu a lógica da parada. Por quê?

Porque o Lula, na verdade, tá doido para esse negócio não passar. O Lula não quer que a escala eh eh 6 por um acabe, porque ele sabe que isso vai gerar um caos na economia, vai gerar desemprego para caramba, vai gerar um monte de problema. Mas o que ele quer é poder dizer que ele está lutando pela escala 5x2, né? O Lula tá lutando pela escala 5x2. Ele falou isso inclusive já em discursos, né? E agora o Flávio vai

lutar pela escala 4x3. Não, tem que diminuir mais ainda a escala, pô. Afinal, que trabalhar é uma coisa muito ruim, ninguém gosta de trabalhar, tem que trabalhar menos, né? Exatamente. Escala 4x3. É isso aí. E essa é o

problema. Você não apenas mata essa coisa do Lula de querer e eh oferecer esse tipo de situação, como você ainda inverte a lógica para quem se acha que isso é uma coisa positiva, né? E é muito engraçado que o pessoal da esquerda ficou desesperado, cara. Aqui, ó, a Érica Hilton falou: "Não, que não pode. Como assim? Escala 4.3, vai quebrar as

empresas. Não pode. Uai, uai, como assim? Não queremos 4 por tr agora. Não, o que vai acontecer que as empresas vão abandonar? Vai acontecer duas coisas

positivas. Primeira coisa, para funcionário público vai funcionar. E quanto menos funcionário público trabalhar, melhor para todo mundo, né? O funcionário público, o trabalho do funcionário público, ele piora a situação do Brasil, né? Então, quanto menos o funcionário público trabalhar, melhor para todo mundo. E e além disso,

você tem a situação de que para as empresas privadas vai todo mundo sair da CLT e vai para contratação, pessoa jurídica ou qualquer outro tipo outro tipo de contratação e pronto, resolvido o problema, né? Agora a esquerda vem com essa que não, que tem que ser 5 por 2. Como assim? Eles entraram num buraco agora sem ter como sair dessa história, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Mazarope, Turguniev, o Jeca Libertário. Ninguém sugeriu isso. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é. Não, pessoal isso desde o início, né? Não tem que abraçar mesmo o fim da da escala 6 por1. Na

verdade, tinha que lutar pela escala do C, porque ficar dois dias trabalhando e cinco dias em folga, porque [ __ ] está com a família é muito mais importante. A pessoa fica trabalhando, não vê o filho que começa a crescer, começa a falar as primeiras palavras. É muito importante a pessoa tá em casa, né? E daí, ou seja, você resolve esse problema de uma vez por todas, porque o que vai acontecer é que vai inviabilizar qualquer contratação via CLT. A CLT já é um lixo mesmo, ninguém se importa com esse negócio, ninguém mais leva isso a sério.

Então fica ótimo. Acabou a CLT de uma maneira geral isso daí, né? E você deu um truco no caso no pessoal do PT aqui, ó. O líder do PL disse que o partido votará ao fim da da 6 por1 e votou, tá? Com algumas poucas exceções, né? Teve

alguns alguns eh deputados do PL que votaram eh contra o fim da escala, mas eu acho um erro isso. Eu falei desde o início, esse tipo de coisa aqui não tem o que fazer, tem que tem que apostar no aceleracionismo. Aceleracionismo é a estratégia libertária para você quebrar o estado dando corda pro estado, né? O estado sempre tende a crescer. Então, qual que é a alternativa? Você pode

lutar contra o Estado, tentar diminuir o tamanho do Estado. Isso é uma alternativa. É uma alternativa que eu prefiro porque eu acho que é uma alternativa que é menos dolorosa para as pessoas. Mas você tem uma outra alternativa que é deixar dar corda pro estado. Deixa ele crescer, deixa ele crescer que aquele vai ficar inviável e vai acabar creschando completamente. Na

verdade, historicamente, se você ver como é que se comportou a coisa historicamente, o estado nunca diminuiu de tamanho na história da humanidade. Ele sempre vai crescendo, crescendo, crescendo, até que desaba totalmente, né? Império Romano, as várias as várias fases do do eh eh do Egito, né? O o reino antigo, depois o reino intermediário, depois o novo reino. Sempre foi assim o vai crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, depois cresce completamente, né? A China, a

China antiga também creschou umas duas ou três vezes também ao longo da história. Da mesma forma, o estado vai crescendo, crescendo, crescendo, crescendo e cresce. É muito mais doloroso, né? Já que já que não tem outra maneira, né? Aceleracionismo é o que há. Você vai lá, dá corda pro estado

e deixa ele crechar sozinho. É isso daí. Achei lindo, né? Essa é uma uma estratégia libertária que, como eu falei, eu não gosto porque é dolorosa, né? Imagina o que vai acontecer quando o estado brasileiro crechar completamente, né? Aposentadoria, tem um monte de gente

idosa que depende de aposentadoria do Brasil, simplesmente não vai valer mais nada a aposentadoria no Brasil, né? Vai ser uma coisa dolorosa no Brasil, vai ser uma coisa e eh preocupante no final das contas, né? até os funcionários públicos, né, que hoje vivem muito bem e coisa e tal, imagina o momento em que crechar o estado brasileiro e esse pessoal todo ficar sem fonte de renda, né? Vai ser uma coisa dolorosa. Mas por outro lado, essa talvez seja a única alternativa. E todo mundo sabe que esse

negócio de definir escala de trabalho tem que ser uma definição de cada pessoa. Cada um negocia o que quer, pô. Cada um gosta de trabalhar o quanto quiser. E a maior parte das pessoas hoje em dia já trabalha como empresário mesmo, já trabalha como pessoa jurídica. Trabalha quanto quer. Eu trabalho quanto

eu quero, né? Vocês podem ver, tem vídeo todo dia aqui. Eu sempre dou um jeito de fazer isso. Dia que eu vou viajar, que eu vou ter que ficar um tempo sem fazer alguma coisa, eu faço os vídeos com antecedência, coisa tal, não tem problema nenhum, sempre funciona, tá? E e se você fala assim: "Ah, mas você tá você fala isso porque agora você tá trabalhando com vídeo, não sei que lá".

Não, meu amigo, a minha vida inteira eu fiz isso. Eu nunca tirei férias, nunca tirei final de semana, esse negócio é besteira, esse tipo de coisa. Sempre gostei de trabalhar. Felizmente eu tive a sorte de de trabalhar com coisas que eu gosto. A verdade é essa também, né? O

ponto é, é ilusão achar que você vai convencer as pessoas de que a escala 6 por1 é uma coisa importante, né? Vão não, porque vou ficar mais tempo em casa e não vai diminuir o salário. O pessoal é muito primário, né? Eles acham que só essa diminuição, só esse fato assim, vou continuar com o mesmo salário e trabalhar só cinco vezes por semana. Que maravilha. Eles então percebem que é

lógico que isso não vai durar muito tempo, né? evidente que a medida que a inflação vai subindo, vai comendo o valor do salário e o o reajuste final vai ser, você vai trabalhar menos e vai ganhar menos também. Então, ou seja, esse é o problema no final das contas, né? O equilíbrio novo se atinge de qualquer forma mais adiante, né? Eh, mas não tem como convencer as pessoas disso.

Eu falo para vocês, eu participei aqui no meu canal, fiquei vários anos convencendo, falando sobre a CLT, o quanto a CLT era ruim. Não adianta você argumentar com as pessoas. As pessoas elas estão acostumadas com que ela, que ela vê ali o resultado imediato. Então ela olha para aquilo, não que ai a CLT me dá segurança porque eu tenho FGTS, seu idiota. O FGTS saiu da sua conta, tu tá ganhando menos porque tu vai receber o FGTS. Isso não é vantagem em lugar

nenhum. Tu tá ganhando menos para ganhar o 13º. Isso não é vantagem em lugar nenhum, né? Mas é difícil convencer as pessoas disso. Quando é que as pessoas começaram a se convencer que a CLT é um lixo? quando elas começaram a trabalhar

pro aplicativo, que elas viram que realmente você ganha muito mais, você tem muito mais flexibilidade sem ter o a o estado controlando tudo que você faz é muito melhor. Da mesma forma que vai acontecer aqui é isso. Isso. Bota escala 4x3, 2x5, 1 por 6, pronto. 0 por7, pronto. Sem redução

de salário. Você não trabalha mais nada, fica o tempo todo em casa sem fazer [ __ ] nenhuma e continua ganhando o mesmo salário. Não é maior maravilha. Olha que maravilha, cara. Tem que ser salário, tem que ser jornada 0 por7. Eu

acho que é excelente aceleracionismo. Vamos em frente, né? Então tá aqui, ó. O líder do PL diz que a eh o partido votou, votará o fim da escala 6 por1. E pronto, foi votado, já foi aprovado, tá?

Na Câmara. Agora, uma coisa curiosa aconteceu, né? Foi, foi, foi, desculpa, foi aprovado na na comissão da Câmara, tá? Agora vai votar no plenário da Câmara. E o PL já falou que vai votar com o destaque paraa escala 4x3. Por

quê? Porque você fica com o melhor dos mundos. Se aprovarem só a escala 5x do, que é o que o Lula quer, e o pessoal da esquerda todo tá falando aqui, não, porque vai ser o 5x2 e não sei que lá, porque no final das contas o 4 pon 4x3 vai quebrar o Brasil e não sei que lá. Uai, então por que não 4x3? É a o melhor dos mundos. Veja, o Lula não quer que

isso passe. Ele acha que não vai passar no Senado. Eu acho que tem que passar no Senado, sim. Tá, mas aí o importante é você dizer que você tá lutando por isso, que o Flávio, se for eleito, vai botar 4x3. O Lula pode ser que ele consiga aprovar o 5x2. Agora se você votar no

Flábio, você vai conseguir o 4x3. Olha que maravilha. Olha que coisa fantástica, né? Mais benefício, né? Mais melhor coisa para você. É isso, é isso

aí. Não adianta converser de outro jeito, né? Tem que falar que é isso aí mesmo. E vamos em frente. Deixa o pessoal descobrir mais na frente a merda que é esse negócio, né? Aqui, ó. Eh, o

pessoal que fica achando que que governo resolve problema, governo não resolve problema nenhum, né? Aqui, ó. Eh, o só cavalocante, não, você vai contra o seu projeto agora, não pode fazer isso, ó. Eles queriam votar 4 por tr aqui e e a Érica Hilton que era o o projeto original dela era 4x3, agora ela não quer mais, né? Aqui, ó. Eh, a o PL quer

votar a escala 4x3 EC Rico do que o problema agora, porque quer a escala 5x2. Ué, mas que negócio é esse? Por que que não pode, pô? Curo por tr muito melhor. As pessoas ficam mais tempo com a família. Muito importante. De novo, só

tem lado bom a escala 4x3. Primeira coisa, se não passar, se o pessoal, o pessoal conseguir bloquear, ah, não, olha só, o PL tentou passar a escala 4x3, tá? Foi o pessoal que bloqueou. E esse é o plano do Lula, tá? O Lula adoraria que continuasse escala 6 por1.

Do mesmo jeito. O Lula, ele diz que fica a favor do pobre, do trabalhador, mas há muito tempo, desde a época de sindicalista, que o Lula é X9, né? O Lula sempre trabalhou do lado dos patrões, ferrando os empregados, mas fingindo que tava trabalhando no sindicato. Lula X9, pô. Lula apoiou a ditadura militar brasileira.

Os os pacotes econômicos do Lula são iguaizinhos os pacotes do Delfim Neto lá da da do programa dos Milico, né? Então, ou seja, o Lula vem vende essa história que a favor dos trabalhadores, mas não é de verdade. Ele tá doido por isso ser barrado, mas ele quer que seja barrado pelo Congresso. Por quê? Porque ele vai dizer que ele tá lutando pela escala, pelo fim da escala 6 por1. O Congresso

que não deixou. Então agora o Congresso não, vamos botar 4x3. É isso daí. Vamos aprovar 4x3. Deixa o Lula vetar isso, dizer que não, que economicamente não é viável e coisa e tal e pronto, deixa o Lula vetar isso daí. Ah, se ele não

vetar, se ele não vetar vai ser o aceleracionismo, ou seja, ninguém vai poder mais contratar CLT, porque simplesmente não vai mais fazer sentido o CLT. Beleza, superamos essa fase, já era. É todo o legado do Getúlio Vargas, finalmente chegou até um final porque simplesmente não é mais viável contratar ninguém CLT, né? Aliás, é engraçado que eles estão fazendo todo um esquema aqui, né? que pessoas que trabalham, que ganham mais do que tanto, podem ser contratadas seis por um. Como assim,

cara? Que absurdo [risadas] isso. Não, tem que ser proibido CLT para todo mundo, né? Que que isso vai acabar acontecendo? Vai gerar para o governo uma falha de arrecadação enorme. Porque

lembra, a a CLT não é benefício para ninguém. Ninguém ganha dinheiro com a CLT, só o governo. CLT é uma montanha de imposto, né? E aí você vai criar um incentivo enorme para ir todo mundo paraa PJ. E acabou. E pronto, encerrado

[risadas] o assunto. E aí o governo vai ficar chupando o dedo sem ter a arrecadação que eles têm hoje com a CLT, né? Então só, cara, só tem lado positivo. Governo arrecada menos. Funcionário público, é lógico, funcionário público vai valer, só vai trabalhar quatro dias por semana. O que

é lindo, cara, o funcionário público atrapalha o país. Quanto menos o funcionário público eh trabalha, melhor para todo mundo. Funcionário público, se não for trabalhar nenhum dia, é o ideal pra sociedade brasileira, né? Então, excelente, o profissionário público passa a valer. Ou seja, você começa a ter um governo que eh vai ter que pagar mais caro o profissionário público, porque se no mercado, se no livre mercado os salários vão se equilibrar, né, pela carga trabalhada, pro serviço público, no final das contas não vai fazer diferença nenhuma, né? Ou

seja, o governo vai continuar pagando a mesma coisa, não vai demitir ninguém, não tem como demitir ninguém, é proibido demitir pessoas no serviço público brasileiro, o custo vai subir absurdamente e, no entanto, não vai ter mais, as pessoas não vão trabalhar mais. Imagina e eh hospitais e estatais e e escolas, por exemplo, né? Vai quebrar tudo, né? Lindo de morrer. É assim que funciona aceleracionismo. Esse é o

caminho, né? Deixa o Lula bloquear essa coisa para você poder dizer: "Não, eu queria 4x3, eu vou lutar pela 4x3, que é a melhor estratégia". É isso aí, lindo de morrer. A Érica, a Érica Hilton tá criticando agora o PL que diz que a defesa do 4.3 é manobra. Ui, mas não é

isso que você queria, não? Então vota a favor, mesmo que seja uma manobra, é no sentido que você quer. Então por que não, né? Aqui, ó, Errica Hilton critica PR, diz que defesa por escala eh 4x3 é manobra. Como assim? Não é não, [ __ ] O

José Guimarães, ministro das relações institucionais de Lula, chamou a possibilidade de aprovação da escala 4x3 de uma palhaçada sem limite. Não, porque que absurdo. Isso vai quebrar as empresas. Uai, não, não vai quebrar não, [ __ ] Vamos aprovar isso daí. Eh, pode até só vai quebrar empresa ruim. Empresa

que for boa vai continuar funcionando, não tem problema nenhum, tem que aprovar 4x3 e se reclamar muito a gente muda para 3x4, tá? Trabalha três dias, fica quatro dias em casa. Muito melhor ainda, né? E veja, essa é a estratégia do PT desde o início, né? Dizer que vai fazer essas bondades todas esperando que o Congresso segure a coisa. Agora o

pessoal tá no sentido correto. Vamos aprovar essa [ __ ] mesmo. Deixa que o Lula veta. O Lula vai vetar isso daí, né? Quero ver o que o Lula vai fazer aqui, ó. Eh, o Rique Azevedo tá aqui, ó.

Seguiremos na luta pela 4x3. E ele tá reclamando aqui. Alguém vai cair nela? Nessa o PL perdeu totalmente o personagem, viu que só ia afundar mais. Agora querem tumultuar o debate. Eh, eh,

eh, querem a 4x3? Vamos embora, amanhã briga vai ser boa, não sei que lá. Uai, mas no entanto ele votou contra 4x3, tá? Ele falando aqui, ó, seguimos pela Lula luta pela 4x3, mas ele votou contra. Votou para outra 5x2. Por quê? Porque é

o que o Lula quer. Na verdade, o Lula quer manter a 6 por1, tá? Mas ele sabe que em último caso vai para e eu acho também que não tem que ter regra de transição nenhuma, tem que valer imediatamente. No momento que aprovar na Câmara, aprovar no Senado, o Lula sancionar a medida, no dia seguinte é se é eh 4x3, acabou. Não tem transição coisa nenhuma. As empresas se viram,

eles dão um jeito, não tem problema não. Eh, fica tranquilo, não tem problema nenhum, né? Tá aqui, ó. Eh, eh, o PL deu um nó tático nos idiotas do PT. Agora vão ter que votar na escala 4x3. Se não

votarem, além de ficar feio, vai mostrar que eles estão cagando pro trabalhador e que esse negócio da 6 por1 é pura politicagem, né? Pois é. E mais do que isso, eh, o PL pode dizer agora na campanha do, ó, o Lula quis tirar do seis por um, mas botar para cinco para dois. A gente queria botar para quatro, para três. O Lula parou em cinco para dois. A gente, se, se o Flávio for

eleito, a gente vai botar quatro para três. Pronto. Lindo de morrer. Deixa o pessoal se se esguelar lá, tentando convencer as pessoas aqui, ó. O pessoal já tá fazendo jingle de campanha sobre a redução da jornada de trabalho para escala 4x3 com o Flávio Bolsonaro a partir do ano que vem. Lindo de morrer.

É isso daí mesmo, né? Eh, tá o pessoal aqui reclamando do Estadão, do Globo, que não, que vai criar problemas e coisa e tal. É, mas não adianta, pô. O povo brasileiro não aprende, né? Ou seja, é melhor você falar que vai dar tudo mesmo. É isso daí é, vai ser bom,

acredita, vai ser, vai acabar ninguém mais sendo CLT e todo mundo sendo PJ. Vai acontecer isso, né? O que não deixa de ser bom. Eh, o que eu falo para vocês, vai acabar sendo uma revolução enterrar essa essa esse entúho todo da época do Getúlio Vargas, né? Então é isso daí, vamos paraa frente. Escalas

4x3. E digo mais, se reclamarem vamos começar a apoiar a escala 3x4, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.