---
video_title: "MEGA DA VIRADA atrasa 12 HORAS e só foi SORTEADA HOJE pela MANHÃ: ATRASO compromete CREDIBILIDADE"
video_id: vURRXNLrV0g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vURRXNLrV0g
video_date: 2026-01-01T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/analise/lula-consegue-petizar-ate-meu-sonho-com-mega-da-virada/
  https://www.tudocelular.com/tech/noticias/n245415/mega-da-virada-2025-sorteio-onde-assistir.html
  https://www.itatiaia.com.br/brasil/brasil-geral/por-que-o-sorteio-da-mega-da-virada-de-2025-atrasou-caixa-justifica
  https://jornalnoroeste.com.br/noticia/geral/caixa-adia-sorteio-da-mega-da-virada-para-amanha-valor-subiu-para-r-1-09-bilhao
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/01/resultado-da-mega-da-virada-2025-veja-os-numeros-sorteados-para-o-premio-de-mais-de-r-1-bilhao.ghtml
---
Pois é, nada governo Lula funciona, meu amigo. Até a mega da virada atrasou. O pessoal ficou com pé atrás, cara. O pessoal tá com pé atrás. Você sabe que esse negócio de jogo sempre tem isso, sempre tem a desconfiança de que a coisa é uma maracutaia, né? Por exemplo, eu

não tô dizendo que tenha acontecido isso, eu não sei de nada, mas imagina que eles precisam ter todos os números que foram foram apostados para saber qual que vai ser o sorteio para dar o melhor o menor prêmio possível ou para ganhar as pessoas certas no final das contas. Vamos entender essa história aqui, porque assim, a caixa tá dizendo que atrasou porque teve muita gente jogando. Não faz sentido para mim, pô. Sorteio os números, cara. Sorteio os números aí, pronto. E uai, que que tem,

que que tem a ver ter muita gente jogando, pouca gente jogando, né? Assim, ah, porque tem que transferir, tem que passar cada numerozinho que foi jogado pro computador da caixa. Não, não precisa. Você já fechou as apostas no lugar tudo, pô, por que que precisa ter esse negócio todo, né? Achei muito estranha essa história. Vamos entender

esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Nariguda da Globo. Peter foi coroinha do prato de Lancelote e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O lulopetismo é tão ruim que nem uma loteria mais eles conseguem fazer direito, né? fizeram aqui a a mega da virada seria sorteada, normalmente é sorteada às 10 da noite no dia da virada, né, no dia de ontem, né, no dia 31 de dezembro. Aí depois falaram que ia

atrasar alguns minutos, aí depois jogaram para hoje. Acabou que o sorteio aconteceu hoje, dia 1eo de janeiro, às 10 horas da manhã, teve o sorteio, já saiu o sorteio, mas o que é estranho é isso. Por que que atrasou? Segundo eles aqui, ó. Aqui, ó, sai o resultado, confira as dezenas. Eu não sei que lá.

Tem aqui as dezenas do negócio. Eh, esses números aqui, ó. 59, 21, 32, 13, 33. Aí teve 13, hein? O 13 saiu aqui o número 13 no sorteio, né? Agora, por que

que atrasou o sorteio da Mega Cena da Virada? A Caixa diz que é porque muita gente jogou, não teve muita gente jogando e daí, né? Teve que fazer o sorteio porque não sabia qual seria o prêmio total. É isso. Mas você pode acertar o prêmio depois, ou seja, não tem nada que impeça de você gerar as bolinhas e obter o números números, sortear os números. Sortear os números,

só girar as bolinhas ali, não tem nenhuma ligação com os números originais. Ué, que negócio é isso? Por que que de repente teve esse atraso aí, né? Por que que o fato de um monte de gente jogar atrasou o resultado? Lembra que o sorteio é até às 5 da tarde? Então

você poderia falar assim: "Ah, não, porque teve lotérica que teve fila". O pessoal tava na fila ainda para jogar e não sei que lá, mas eu não sei se eles iam esperar até 10 da noite para terminar a jogada e coisa tal. Não, não, cara, não faz sentido esse negócio desse atraso, né? E aí que eu falo para vocês, arrisca o pessoal criticar a questão da, né, da da idoneidade do sorteio, né? Todo sorteio é cercado de acusações de de manipulação, né? Ah, mas é umas

bolinhas. Eles gira a coisa ali, dá para ver, é feito ao vivo. Aliás, foi ao vivo no YouTube, né? O sorteio no final das contas. Tá, mas isso quer dizer o que exatamente, né? Dá dá para manipular a

[ __ ] toda, né? É negócio de botar bolinha com peso maior que a outra, não sei que lá, dá para fazer um monte de coisa. Então assim, e sempre todo sorteio, toda loteria tem uma preocupação muito grande de manter a donidade até o jogo do bicho, bicho. Você pode ver que o jogo do bicho os caras leva a sério para caramba, né? Vale o que tá escrito, não sei que lá. E

e você pode passar aqui nos posts aqui do do catete. Sempre tem lá o resultado do jogo do bicho do dia, coisa tal. São vários sorteios por dia, né? Mas enfim. Não, eles não atrasam, eles fazem tudo certinho. Por que que eles fazem tudo

certinho? Porque eles sabem que jogo sempre por si só desperta suspeita, né? Jogo por definição, uma pessoa ganha, um monte perde. As pessoas que perdem ficam chateadas, as pessoas que ficam chateadas ficam querendo procurar o que que tem de errado. Então, sempre vai ter muito questionamento sobre jogo, sempre vai ter muita gente levantando que é lógico, o cara que ganhou não vai reclamar de nada, o cara que ganhou tá feliz da vida, ele não reclama. Mas todo

mundo que perdeu e e muito mais gente perde do que ganha, né, vai reclamar. Então, ou seja, sempre tem muito questionamento. Então, o pessoal é muito sério nesse negócio de de fazer tudo certinho, de ter toda uma proposta, um negócio, um processo definido, né? Como que a Caixa Econômica me deixa atrasar esse troço tantas horas assim? Ficou muito estranha essa história, tá? Ficou

muito estranha mesmo, né? Bom, eu consigo ver uma possibilidade de fraude que a Caixa tava querendo evitar. Eu imagino que as lotéricas tenham que transmitir paraa caixa os números que foram eh apostados, né? Isso fica tudo centralizado no computador lá da Caixa antes do sorteio. Por que que eles fazem isso? Porque vamos supor que uma

lotérica não tenha mandado os números ainda e aí faz o sorteio. Aí aquela lotérica pode ir lá, pode editar o arquivo, se não sei se é possível isso, mas, né? Em tese, a pessoa pode ir lá, pode adulterar e coisa e tal e mandar os números depois. Mas isso não faz sentido, porque eu sei que não é assim. Na verdade, as apostas já são direto no computador da caixa. No momento que você

vai na lotérica, que a moça pega o seu coiso lá, passa na maquininha e coisa e tal e você paga, aquilo já vai automaticamente pro servidor da Caixa. E hoje em dia, cara, tem internet em tudo quanto é lugar do Brasil, a internet para mandar numerozinho, que é coisa rápida. Então, não faz sentido isso de ter de ter que atrasar a coisa por causa de ter muita gente jogando, né? Simplesmente não faz sentido. Ah, mas tinha fila em lotérica. É bom, pode ser,

mas a fila ficou de 7 da de 17 horas, 5 da tarde até às 10 da noite. Tinha fila, tinha gente ainda apostando. [ __ ] qual o tamanho dessas filas, cara? Porque realmente eu tô achando estranho. Estou achando estranha essa história, né? Ou

então eles estavam querendo fazer algum esquema lá, porque não temos que rodar aqui um algoritmo para saber qual que é o melhor número para jogar, pra gente fraudar com aquele número, né? Você sabe que tem muito e na minha época, eu lembro disso, né? Quando eu morava ainda em Cataguazes, lá no interior de Minas, né? que volta e meia tinha uns sorteio de carro, chegava um monte de carro 0 km na cidade, aí juntava todo mundo fazia um bingo, né, e para ver quem ganhava o carro e coisa. Curiosamente, quem ganhava os carros não era ninguém da cidade, era sempre alguém de fora. Aí o

pessoal começou a ficar coisa estranha, né? É, porque o bingo era era fraudado, é lógico, né? Ou seja, o pessoal que ganhava era da própria turma que organizava o bingo, né? De vez em quando tem uns negócios desse por aí, mas eu acho que agora o pessoal já não cai mais nessa, né? Esses bingos é tudo roubado, né? E e que será que não é a mesma

lógica, né? Tipo, a Caixa Econômica espera todo mundo jogar para est com todos os números lá no no computador dela. Aí ela faz um algoritmo para saber que número que tem que ganhar para que porque ninguém apstou naquele número. Aí ela faz uma aposta, bota uma aposta lá, porque afinal ela é a caixa, ela é dona do banco de dados. Ela pode botar a aposta lá no banco de dados, né? E aí

bota lá uma pessoa lá, um laranja que vai receber o prêmio lá pra Caixa Econômica Federal. Pode acontecer isso? Eu não sei, eu não sei como é que é o sistema hoje em dia. Você sabe que eu já fiz análise do sistema deles, mas há muito tempo atrás, na época que era GTEC ainda que fazia esse sorteio, eh, muito tempo atrás, né? Não sei como é que é hoje o sistema deles, né? Então, e e de

novo, é, eh, tem muita fraude nesse negócio de loteria, tá, gente? Tem muita coisa que o pessoal faz para tentar fraudar essa história aí. Verdade seja dita, raramente é fraude no prêmio principal, tá? o o a fraude mais comum que o pessoal falava na época que eu fiz análise, não sei se ainda é assim hoje em dia, já faz muito tempo que eu fiz, acho que ano 2000, isso lá para trás mesmo, mas enfim, eh um um uma fraude que tinha muito era o pessoal da lotérica repetir os jogos para se alguém ganhar ele fazer um um alguma coisa comum, né, um negócio, um um jogo igual ao de outra pessoa, né? Por que isso?

Porque você sabe que 30% das pessoas não reclamam o prêmio, né? Eh, muita gente joga na na na Mega Cena e 30% nunca vai reclamar o prêmio. Embora os prêmios principais sejam difícil de fraudar, ninguém vai deixar de reclamar o prêmio principal, a menos que, sei lá, tenha morrido ou perdeu o cartão, né? Agora, os outros prêmios também dão muito dinheiro. Os outros prêmios são muito importantes, né? E se você souber

exatamente qual é o bilhete do cara, você consegue reclamar aquele prêmio. Lembra que o prêmio da loteria basta você ter o bilhete igualzinho, né? Os bilhetes t um número de série. Então, o que que era? Um golpe que na época havia preocupação com isso. Não se sabia se

havia esse tipo de golpe, mas havia essa preocupação. O cara da lotérica botava uma câmera do lado da maquininha e aí ele gravava cada bilhete que era impresso. E aí se um bilhete fosse impresso naquela na lotérica dele, né, e o ganhador não fosse reclamar esse bilhete, ele tem a máquina ali, né? Ele tem o mesmo papel especial para imprimir os bilhetes, né? Ele imprimiu o bilhete com a com aquela mesma numeração, com o mesmo número de série, com tudo igualzinho do bilhete que foi sorteado de fato, mas a pessoa não foi pegar e aí ele podia pegar esse bilhete ele, porque, né, eh, a coisa tava lá, né?

Então, eh de novo, isso raramente acontece com o prêmio principal, mas com quadra, terno, sei lá, nem sei que é quina, quina e quadra só que que sorteio alguma coisa, né? É relativamente comum. Um monte de gente ganha e acaba nem indo pegar o prêmio, né? Eu esquece, não pego o prêmio. E aí o cara da lotérica você dá bem, né? Mas já tiveram, já colocaram

metidas para impedir esse tipo de coisa. Eu tô contando para vocês esse tipo de coisa porque já não, já não tem como fazer mais. Eu não vou ficar falando dica de como fraudar a loteria aqui, né? Mas o o e esse esse tipo de coisa acontecia na época, sempre tem muita possibilidade de fraudar, principalmente com questão de gente que que esquece de pegar o prêmio. Isso é muito comum mesmo, né? Você pode pensar até na na

própria pessoal da Caixa Econômica Federal para pensar. lá dentro da Caixa Econômica Federal tem um banco de dados que você dá um select lá no banco de dados, você sabe essas coisas todas, você sabe qual é o número de série, coisa todo. Se você tiver o papel especial lá da Caixa, que o pessoal na Caixa Econômica deve ter facilidade de ter esse papel, você imprime um outro igualzinho e pronto, e tira o bilhete do cara. Em tese, é possível, né? Não estou dizendo que aconteça isso. Exatamente.

Existe um monte de controles para evitar que esse tipo de coisa aconteça, né? Enfim, é muito interessante essa história aqui, porque realmente eu não consigo entender porque que atrasou, tirando essa hipótese de ainda ter lotérica com fila às 10 horas da noite no dia 31 de dezembro, que eu acho pouco provável, não tem outra explicação para ter esse atraso. Algum xabu aconteceu aí, será que deu xabu no sistema lá? Ih, rapaz, hackearam o sistema da Caixa Econômica Federal. Fiquei, achei curioso isso, não entendi porque que aconteceu isso, né? E aí quando sortearam os

números, ainda sortearam o número com 13, [ __ ] Aqui, ó, Caixa Econômica dia sorteio da Mega da Fada para essa quinta-feira. O valor subiu de para 1,09 bilhão. Mas de novo, o o fato do valor subir, ah não, porque eles precisavam atualizar para saber o valor atualizado. Ah, isso não quer dizer nada. Podia ter sorteado sem saber o valor ainda. Pode,

depois você sabe quanto é que vai ser o prêmio. O prêmio, né? Quando eles fizerem o comunicado final, eles dizem quanto é que foi o prêmio e não avisaram ainda se teve ganhador, tá? Ainda ainda vão correr ainda as queries lá no banco de dados para ver se alguém ganhou e coisa e tal, de onde é que é o ganhador e não sei que lá. Vamos ver se vai ter isso daí, né? Então, eh, essa foi a a a

o prêmio, né? Cadê o prêmio? Não, já tá aqui, ó. O prêmio, o prêmio foi esse daqui, ó. O 59, 21, 32, 13, 33 e 09.

Como teve 32 e 33, pouca gente vai ganhar porque o pessoal não costuma botar número colado um no outro, né? Enfim, é isso daí. Boa sorte. Se você ganhou, parabéns aí pelo seu prêmio aí na virada. Se você não ganhou, lembre aquilo que eu falo, loteria é imposto em quem não sabe estatística. Você pagou

imposto pro Lula de graça. Eu não joguei não. E ó, economizei os R$ 6, posso tomar uma cervejinha hoje. Você aí gastou R$ 6, não ganhou o prêmio da Mega da Virada e vai não vai tomar na sua cervejinha hoje. Viu que coisa? Não

joguem em loteria. Loteria não dá dinheiro e nem tem graça. Jogar no tigrinho, pelo menos é engraçado jogar na loteria. É é é dar é dar dinheiro pro Lula a troco de nada. Não joguem na loteria, mega cena, essas porcarias, tudo uma merda. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.