---
video_title: "\\"FESTA das ASTRONAUTAS\\" de VORCARO em NEW YORK custou MILHÕES e teve POLÍTICOS"
video_id: -xT9sW5KdHY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xT9sW5KdHY
video_date: 2026-06-04T22:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/noite-das-astronautas-de-vorcaro-tinha-mulheres-fantasiadas-para-entreter-convidados.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/noite-das-astronautas-entenda-como-foi-a-farra-de-vorcaro-com-politicos-brasileiros
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/festas-de-vorcaro-em-nova-york-com-politicos-custaram-r-119-milhoes.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/debora-bergamasco/politica/fontes-vorcaro-inclui-filme-de-bolsonaro-em-delacao/
---
Olha só o nome da festa do Vorcaro aqui em Nova York, hein? Noite das astronautas. Mulheres fantasiadas de astronautas para entreter convidados. Olha só. E quem eram os convidados? Eh, eh, Hugo Mota,

eh, Al Columbre, o Ciro Nogueira, o Cláudio Castro, oh, rapaz, eu vou te Noite das Astro. Pior que tá errado, tá? Porque eles contrataram modelos ucranianas e russas para se fantasiar de astronautas. Então, se elas são ucranianas e russas, elas são cosmonautas e não astronautas, né, por definição, né? Mas enfim, isso é detalhe. O ponto aqui engraçado é isso.

Tá repercutindo aí o problema das festas do Vorcaro em Nova York que custaram um monte de dinheiro. E mais uma vez, se isso aqui foi festa que ele fez de bondade do coração dele e quis fazer a festa e coisa e tal, não tem problema. O problema é quando você vê o retorno, né? O Cláudio Castro, por exemplo, deu uma ajudinha boa, né? R 1 bilhão deais dos aposentados do Rio de Janeiro que foi lá pro Vorcaro, né? O Hugo Mota tentou

passar coisa também para ajudar o Vorcaro. O Ciro Nogueira também passou coisa para tentou passar coisa para ajudar o Vorcaro. O Alexandre Moraes tentou livrar o Vorcaro lá da prisão no dia da prisão dele, né? Ou seja, esse pessoal fez retorno. Esse é que é o ponto. Vamos ver como é que era a noite

das astronautas. Isso aqui é é inteligência artificial, tá? Não é de verdade não. Eh, eles fizeram a imagem aqui com inteligência artificial, como seria a festa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Malha, mais pesado que o Xandão, jovem algoritmo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como eu expliquei para vocês, se são russas e ucranianas, é cosmonauta, né?

Para quem não sabe, eh, o termo astronauta é o termo usado pela NASA. A Ross Cosmos, que é a equivalente soviética, né, que hoje é russa, né, ela usava o termo cosmonauta. E você sabe que a China usa um termo diferente também. China, tem um outro termo lá que eu não sei qual é o nome dele, mas tem um outro termo que eles usam para é é basicamente a mesma coisa, só usa termos diferentes nos países. Mais uma um resquício da Guerra Fria, né? Só uma

curiosidade, se são russas e ucranianas é cosmonauta, não é astronauta. Mas enfim, eh aqui, ó, a chamada noite das astronautas de Vorcaro. Tinha mulheres fantasiadas para entreter convidados. Dá para entreter mais sem fantasia. O dono do master, o Daniel Vorcaro, gastou em maio de 2024 mais de 721.000. 000, meu

amigo. Caraca, 721.000, bicho. Em uma noite, uma das mais notórias festas que patrocinou para políticos e outras autoridades no exterior. A noite das astronautas. Nela, os convidados, todos

homens, aliás, tem esse padrão, né? O cara sempre chama só homem, tá? Só não leva mulher não, hein? Eram entretidos por mulheres vestidas com malhas prateadas e acessórios de vidro na cabeça que lembravam trag espacial. Tá?

Mas de novo, essa imagem aqui assim, eles fizeram a imagem como se fosse, né, a descrição ali, mas é é a inteligência artificial, tá? Eh, para o evento organizado em uma suí presidencial de Nova York, Vorcaro contratou russas e ucranianas que constam como artistas, responsável por performance. Eu tem outro nome para isso, mas beleza, deixa quieto. É uma prestação de contas encontrada pela Polícia Federal em um dos celulares do banqueiro. Então é isso daí. Contratou as artistas para fazer

performances. Ah, sei como é que é. A informação consta na representação que embasou a oitava fase da operação compliance zero no dia 26. É aquela operação contra o Cláudio Castro, tá? Eh, Vorcaro gastou pelo menos 11,9 milhões de valores no total de festas.

Teve várias festas. Essa foi uma delas, né, cara? R,9 milhões deais, cara, é muito dinheiro, bicho. Eh, teve uma outra festa que foi eh feito com bebidas, tá? A prova de bebidas foi mais exclusiva e contou com menos políticos do que a festa dos astronautas, realizada no renomado Carneg Club, eh, localizado algumas quadras do Central Park e na nobre nobre quinta avenida em Mahattan, custou mais de 1 milhão de dólares, R 5,3 milhões deais. O Vorcaro

bancou a locação do espaço, Charutos e Bebidas liberadas. Ô, que beleza, hein? É o Cláudio Castro e demais convidados saíram de lá com uma garrafa de Macala. Ah, esse é o famoso, é o famoso encontro do Macala, né? Que além de ter o Castro, tinha também o Alexandre de Moraes, o Andrei Rodriguez, tinha o acho que o Boné tava também, tinha um monte de gente nessa festa do Macalan ali, né?

Eh, os castos de mais convidados saíram de lá com uma garrafa de Macalan 25 anos, avaliada em R$ 30.000 e uma caixa de charutos cada um. Nessa ocasião, Vorcaro gastou 3,5 milhões só com ISK. Aqui, ó, segundo reportagem do Globo, além do governador Fluminense e dono do máster participaram da degustação. Ciro Nogueira, Hugo Mota, Marcos Palmeira, Esnaldo Bulhões do MDB do Alagoas, Dr.

Luizinho do PP do Rio e eh que mais que teve aqui? É isso daí. Mas lembra, teve também a degustação do Macala, teve mais uma galera ali, né? tinha menos políticos, mas tinha mais integrantes do STF e mais pessoas da Polícia Federal e coisa tal, né? Aqui, ó, ainda despesas documentadas de 44,6.000

de escritas como pacotes de comidas e bebidas e green room das artistas e consumo de extras no hotel dos hóspedes entre o dia 12 e 16 de maio, totalizando R,9 milhões deais. Cara, como é que esse banco funcionou, cara? Não tinha como funcionar esse banco. O cara torre dinheiro como se não houvesse amanhã, bicho. Então, tá aqui, ó. Essa daqui é a

a O Brasil 247 fez aqui a visão deles da noite da Mas a o a o conteúdo aqui é basicamente o mesmo do Globo, né? Eles pegaram do Globo. Agora, eh, no total, entre as várias festas que o Vorcaro deu em Nova York, foi 11,9 milhões, né? Aqui, ó, uma das atrações mais caras foi a temática astronauta. Tá errado, é cosmonauta.

Eh, ao todo Vorcaro gastou não sei que lá. Os valores constam numa planilha que foi encontrada no celular do Vorcaro, incluída na apresentação da Polícia Federal, que embasou a oitava fase da operação compliance zero, né? Então, beleza, mas olha só, você fazer uma festa em Nova York não é crime, você pode fazer uma festa em Nova York. O que eu falo para vocês, o importante dessa história toda é se essas pessoas que foram na festa em Nova York depois deram uma ajudinha pro Vorcaro depois. É isso que é o ponto que pega. Se o Cláudio

Castro foi lá e depois autorizou a Rio Previdência a comprar 1 bilhão de títulos podres do master, o Cláudio Castro tá enrolado, meu amigo. Cláudio Castro tá enrolado. E eu não sei se a corrupção foi só isso daqui, se foi só isso daqui, ele ele se vendeu barato, tá? Mas indica que ele recebeu alguma coisa. Ele tava lá na festinha das astronautas e depois ele foi lá e entregou o dinheiro dos aposentados do estado do Rio para o Vorcaro, né? A

mesma coisa o Hugo Mota. Hugo Mota tentou passar uma PCEC aí que ajudava o Vorcaro. A mesma coisa o Ciro Nogueira, né? Os outros que estão ali, eu não sei. Eh, eles falam aqui de outras pessoas, o Marcos Pereira, o Dr. Luizinho, não sei

que é lá. Eh, eh, isso é o problema no final das contas, né? Se os caras foram convidados para uma festa do Vorcaro, isso não quer dizer nada. Mas eu quero chamar atenção para vocês aqui que é lógico que eles estão querendo fazer uma um paralelo disso daqui com o caso do do Dark Horse, né? Ah, mas o Vorcaro deu dinheiro pro filme do Bolsonaro também.

Se é um absurdo ele gastar dinheiro com a festa desse pessoal todo lá em Nova York, a festa das astronautas e coisa e tal, também é um absurdo ele dar dinheiro para o filme do Bolsonaro, né? Mas é que eu falo para vocês, a questão toda não é o se ele investiu no no filme do Bolsonaro investindo, era um investimento que ele fez, foi pedir um dinheiro para ele e aceitou dar o dinheiro, né? Se teve algum retorno disso, isso realmente é um problema. Mas até onde eu sei, não teve retorno nenhum, não teve nenhuma volta do Flávio Bolsonaro para isso daí, né? Porque eles estão fazendo isso aqui exatamente para fazer essa ligação com o filme do Bolsonaro. Vocês podem ter certeza

disso, tá? E aqui, ó, eh, Vcaro incluiu o filme do Bolsonaro em delação, dizem fontes. Aí, oh, vai delatar o Flávio Bolsonaro, não sei que lá. Na verdade, o que ele fez foi incluir a a versão dele das coisas que aconteceram no caso do filme do Bolsonaro, né? Então aqui, ó, o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, incluiu sua nova proposta de colaboração premiada a a informação de que recebeu eh pedidos para repasse de patrocínios milionários ao filme Dark Horse inspirado na vida do Bolsonaro. Segundo

a CNN apurou, o empresário incluiu este episódio na nova versão da proposta de delação premiada. a gente não sabe o que que ele falou nessa delação premiada, mas se ele falou que, olha só, eu achei que era um bom investimento, resolvi investir, ou mesmo que ele tenha falado, não, investir achando que ia ter um retorno no futuro, isso não implica o Flávio, porque a verdade é a seguinte, o Flávio não prometeu nada para ele, o Flávio não fez nada para ele. Então, mesmo que ele esperasse algum favor no futuro, esse favor no futuro se tornou crime impossível, porque ele foi preso agora, acabou o banco dele. O Flávio Bolsonaro não tem nenhum poder institucional nesse momento. é senador, mas ele tem um voto no Senado, né? Mas é

muito pouca coisa. Não consta que ele tenha proposto nenhuma PEC ou lei que favoreça o Vorcaro e coisa e tal. Então, como não tem esse caminho de volta, são coisas fundamentalmente diferentes. Pode ter certeza que o pessoal aqui tá tá exatamente com essa preocupação aqui, ó, de olha que absurdo o Vorcaro ficar gastando não sei quantos milhões em festa em Nova York, mas sabe o que aconteceu? Ele gastou mais ainda no filme do Bolsonaro. É, ó só, mais risco

ainda, né? Então é muito importante ter em mente isso, tá? O problema é o retorno, o problema é se a se o Borcaro pagou para alguém fazer alguma coisa. E não consta que tenha sido isso. Ele pagou o financiamento do filme para fazer o filme, para esperar que tivesse, se tivesse, eh, lucro, receberia o lucro desse filme. Isso daí é uma atividade

empresarial normal. Não consta, pelo menos do que a gente sabe até aqui, nada de eh criminoso nessa história do filme do Bolsonaro até aqui, né? Eh, vamos ver a delação do Vorcaro, mas o fato de estar na delação não quer dizer que seja um crime. Ele simplesmente esclareceu o que que aconteceu. Pediram para ele investir no filme, ele achou que era uma boa ideia, decidiu investir no filme, investiu no filme. Pronto. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.