---
video_title: "POR QUE a ESQUERDA é TÃO RADICAMENTE contra TRABALHO INFANTIL?"
video_id: T1p4axfzt3Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1p4axfzt3Y
video_date: 2026-05-06T01:23:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/zema-defende-que-criancas-possam-trabalhar-e-diz-que-esquerda-criou-visao-lamentavel.shtml
  https://oantagonista.com.br/brasil/zema-defende-que-criancas-possam-trabalhar-no-brasil/
  https://www.em.com.br/politica/2026/05/7410794-a-esquerda-criou-a-nocao-de-que-trabalhar-prejudica-crianca-diz-zema.html
  https://veja.abril.com.br/coluna/veja-gente/leda-nagle-defende-trabalho-infantil-ao-dar-apoio-a-romeu-zema/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&mrfcid=2026050569f6c84088e5cf338b719fa9
  https://x.com/RomeuZema/status/2050555880777580961
---
Tá causando muita polêmica ainda a questão do trabalho infantil, né, o trabalho de crianças, né? E o Zema defendeu que crianças possam trabalhar e diz que a esquerda criou visão lamentável sobre isso, de proibição completa e coisa e tal. E é lógico que todo mundo concorda que crianças fazerem trabalho árduo, trabalho exaustivo por muitas horas e principalmente se isso atrapalhar o estudo, né? Isso não é uma coisa positiva pra criança. Ninguém tem dúvida disso. Mas o trabalho dentro dos

limites, dentro da do horário razoável e dentro das capacidades da criança, eu não vejo porque isso seja um problema, principalmente se for a partir dos 12, 14 anos de idade, né? Chega a ser estranho como é que a a a esquerda trata essa coisa, nessa gerza que a esquerda tem pelo trabalho infantil, que tem uma explicação muito clara nisso daí. O fato é, tão tentando cancelar o Zema por isso daí, tá? E é lógico, nos círculos da alta sociedade, em que o pessoal não tá acostumado a trabalhar nem depois de adulto, né? Lógico que vai achar um absurdo trabalhar como criança, né? Eh,

e não só ele, tá? outras pessoas que, por exemplo, a a Leda Nagle, né, que também defendeu isso, falou que defendeu o trabalho infantil e coisa tal, dando um exemplo dela, falando da mesma forma que o Zem, olha só, eu trabalhei quando era criança, fui muito bem, não tive problema nenhum, eu também trabalhei quando era criança, não tive problema nenhum com isso. Hoje em dia é um risco, cara, hoje em dia você botar um filho seu para trabalhar na sua loja, para fazer uma uma ajuda, coisa tal, você tá arriscado ser multado, você tá arriscado ser acusado de coisas. É um absurdo esse tipo de coisa. Mais uma vez, ninguém tá falando de trabalho exaustivo, de botar criança para minerar carvão, esse tipo de coisa, de forma alguma. Mas uma ajuda

em casa, fazer um trabalho pequeno, até porque isso já acontece, tá? A verdade é que se você for para interiorzão do Brasil, criança trabalha na roça desde muito cedo, meu amigo, não tem essa história não, né? Vamos entender esse caso aqui, porque o que eu quero focar nessa história aqui, além do absurdo das críticas da esquerda contra o Zema, Ledan Nagle e outras pessoas também, é o por que a esquerda tem essa oeriza de criança trabalhar. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter comeu, minha tia avó doente, representante do Exvídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então essa é a situação. A coisa toda

começou numa entrevista do do Zema para o Inteligência Limitada lá pro Rogério Vilela lá em São Paulo, né? E aí ele falou que não, que eu trabalhava desde cedo, né? Trabalhava com com meu pai, coisa e tal. Comecei a trabalhar cedo, tal e e nunca tive problema com isso. Acho que é uma coisa positiva para crianças trabalhar e coisa e tal. A

esquerda diz que ele criou uma visão lamentável, né? Aqui, ó, o pré-candidato a presidente e ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, defendeu nessa sexta-feira, dia do trabalho, a ideia de que crianças possam trabalhar no Brasil. A esquerda criou essa noção de que trabalhar prejudica a criança. Lá fora, nos Estados Unidos, criança sai entregando jornal, recebe não sei quantos centes por cada jornal, entrega no tempo que tem aqui. Proibido você tá escravizando a criança. Aqui é é é

lamentável. Eu tenho certeza que nós vamos mudar isso. Ele disse isso no podcast Inteligência Limitada, né? Isso é verdade. Na maior parte do mundo, criança trabalha assim e trabalha por um motivo muito muito importante. Não é

pelo trabalho da criança. A criança tipicamente não tem capacidade de fazer muita coisa. É um trabalho simples. A ideia é justamente incutir na criança a a a ideia de como funciona a sociedade. Você trabalha, você gera valor para alguém e essa pessoa te dá dinheiro e com esse dinheiro você vai viver. Você

vai construir as suas coisas, vai comprar suas coisas, vai fazer o que você quer. É uma lição tão importante ou talvez mais importante que a própria escola. No final das contas, a esquerda acha que não. A criança tem que tá 100% focada em aprender, porque não sei que se ela tem um tempinho livre, ela tem que aprender mais coisa, não sei que lá. Isso é um erro porque o o aprendizado exclusivamente teórico, né, matemática, português, é extremamente importante.

Não estou negando que isso seja muito importante, não. O que eu tô dizendo é que isso pode ser complementado pelo aprendizado de vida, né? Você aprender a trabalhar essa regra da sociedade de você produzir uma coisa de valor para alguém e receber dinheiro por isso. Isso é uma regra importantíssima, né? E de novo, não é, não se trata de nada revolucionário, não. A maior parte das

pessoas na minha idade trabalhou quando criança, tinha, ajudou os pais como criança ou trabalhou mesmo com emprego e coisa e tal. Então, desde que, mais uma vez, ninguém tá falando aqui de trabalho exaustivo, de trabalho depreciativo, de trabalho e exagerado, nem de atrapalhar a escola. Evidentemente que a escola tem que ter o tempo dela e coisa e tal. E também nós estamos falando de trabalho obrigatório, evidentemente que vai ser uma escolha dos pais e da criança se vai querer trabalhar ou não, né? Nem todo mundo é obrigado a trabalhar, não há necessidade disso, né? Então esse é o

ponto. Agora, a a a esquerda tá fazendo um escarcel com isso, tá pegando todo mundo que defendeu. Eu mesmo fiz um post aqui dizendo, ó, Zema tem absoluta razão nisso. Ninguém tá falando em trabalho exaustivo por longas horas que atrapalha a escola. Mas criança começar cedo a aprender o valor do trabalho por tempo limitado, dentro das suas capacidades, sem atrapalhar a escola, é muito positivo e eu mantenho isso para você, tá? Eh, existe o jovem aprendiz e coisa

tal, mas a verdade é que é uma burocracia absurda pro para fábricas e empresas e contratarem jovens. É uma dificuldade enorme. O engraçado é que a esquerda tende a vender como assim: "Ah, você tá querendo contratar criança". Não, para quê? No que eu faço na minha área de atuação, nem tem como contratar criança para fazer nada. Meus filhos me

ajudam aqui para fazer as coisas aqui em casa, mas meus filhos são tudo adulto já, né? Eles ajudavam quando era criança também, tá? Mas eh não tem não tem eh eh eh não tem não teria sidentia para isso, né? A a leda nagle é do mesmo jeito, o zema da mesma forma, né? Ninguém tá, a esquerda que tenta vender como se eles quisessem empregar crianças para usar na fábrica deles e coisa e tal. Não, a

gente tá vendendo o conceito, a ideia, tá? chegaram ao ponto de denunciar o Zema pro Ministério Público do Trabalho, dizendo que ele tá empregando menores ou fazendo apologia a emprego de menor. Olha só a doença que é esse pessoal. E aí que eu acho que é o mais curioso dessa história, né? Por que que a esquerda tem essa oeriza toda a trabalho de criança? Eu vou explicar para vocês o

porquê. Vocês estão acostumados com o fato de que ah a maior parte dos jovens é socialista, né? É comunista, né? É muito normal você ver muito jovem socialista, né? Nem todos, tá? Tem muito

jovem que já já superou isso, mas ainda existem muitas crianças e muitos jovens que são socialistas. E eu já falei para vocês que isso é perfeitamente compreensível. O a transição, você deixar de ser uma criança e se tornar um adulto é uma transição difícil para todo mundo. Todos nós passamos por por dificuldade nisso daí, né? De repente você só se acordava o dia inteiro quando tava com fome. Só pedir comida pro pai e

não sei que lá e só tinha que ver desenho na televisão. Não tinha nada que você precisasse tomar iniciativa de fazer. E aí de repente agora o mundo espera que você trabalhe, que você consiga uma namorada, que você faça um monte de coisa. Eh, surgem um monte de novas expectativas em cima de você e isso é, sem dúvida alguma, um desafio para todas as pessoas que passam por isso, né? É um desafio, mas todo mundo supera, tá? Se você tá nessa idade,

sente dificuldade, é natural, depois você vai superar, pode ficar tranquilo, né? Agora, uma das coisas que acontece é que a pessoa que o jovem ele se sente meio que entrando num jogo viciado. Por quê? Porque ele começa num mundo em que todo mundo já tem alguma coisa. Ele olha para as pessoas adultas. Ah, o cara já

tem uma um carro, já tem uma casa, já tem uma fábrica, já tem uma loja. E o jovem ele chega ali sem nada, ele não tem nada, né? Mesmo filhos de famílias ricas, quem tem é o pai. O pai dele tem dinheiro, mas ele não tem nada. Ele tá começando o jogo agora. E aí, para quem

tá começando esse jogo sem nada, a ideia de que, pô, vamos dividir esse troço aí, vamos fazer uma divisão dessa coisa, vamos dividir todo mundo aí, essas coisas, parece uma ideia muito, né, uma ideia muito apetitosa pras pessoas. Muitos acabam caindo nessa história, né? Vamos dividir tudo aí porque, tá pô. Não tenho nada. Tô começando a jogar esse jogo aqui. Eu não tenho

nenhuma fichinha para começar a jogar aqui. Como é que fica esse troço? Vamos dividir as coisas aí, galera. Vamos dividir todo mundo aí. Comunismo já.

Uhu! Viva Marx, né? Então, ou seja, essa é isso que atrai muita juventude para eh e essa essa visão, né? Tem gente que acha que é doutrinação nas escolas. Eu não acho que seja isso, porque a verdade é que professor fala merda, professor fala merda para Sempre falou merda para E a verdade é que as pessoas superam isso rapidamente, eh, percebem quando o professor tá falando merda sobre história e coisa e tal, todo mundo caga para professor comunista. Eh,

eu eu lembro das conversas minhas na hora do recreio lá, professor comunista, não sei que lá e coisa tal. É normal, isso faz parte. O problema é esse, né? Há realmente um incentivo para os pro jovem, né, de querer, vamos dividir essa parada aí, galera. tô eu tô por baixo aqui.

Não sei que ela, esse sentimento de injustiça, o jovem absorve isso. Por quê? Porque ele se sente injustiçado pelo mundo, né? Ele começa um jogo que já tem um monte de adulto com um monte de coisa, um monte de fichas para postar para, né, para fazer coisa cois e ele não tem nada, ele começa do zero. Aí o que que acontece, né? E como é que isso

passa? Por que que depois as pessoas, tem até aquela frase famosa, né? Se você não é comunista aos 18 anos, você não tem coração. Se você ainda é comunista aos 30, é porque tu tá podre mesmo das ideias, né? Tu tá, tu apudreceu, né? E e

ou seja, por que que as pessoas superam isso? Elas superam isso porque, apesar da dificuldade, é difícil mesmo você começar a vida, você sair da da infância, da adolescência, entrar no mercado e começar. É uma coisa difícil. Eh, eh, mas, eh, à medida que o tempo vai passando, as pessoas começam alguma coisa, começam a arrumar um emprego, começam a fazer um estádio, faz uma faculdade, coisa e tal, e aí começa a juntar alguma coisinha, começa a comprar um violão, começa a comprar um livro, né? Aí a o a pessoa não se sente mais naquela situação de eu não tenho nada e todo mundo tem coisas e eu não tenho nada e coisa e tal. Mais do que isso,

ele começa a perceber outras pessoas falando, vamos dividir isso aí que você tem. Não dividir por qu, eu trabalhei para comprar esse livro, eu trabalhei para comprar essa esse violão aqui. Por que que eu vou dividir com você? vai tomar no cu, pô, seu comunista de merda. E aí, ou seja, as pessoas superam o comunismo ao longo da vida.

Então, repara que a chave para você superar o comunismo é justamente você começar a jogar o jogo, a perceber como é que funciona o jogo. Uma criança entregando o jornal na rua ou fazendo um emprego simplesinho, ajudando os pais na loja ou ou ajudando, trabalhando em alguma coisa é como um estudante, ela ela já vai entrando na parada, já vai conhecendo pessoa, já vai tendo contato, já vai ganhar algum dinheirinho, vai ficar rico com aquilo? não vai, né? Mas ela já vai aprendendo como é que funciona o jogo. Quando ela se se vê nesse momento de começar a jogar o jogo do adulto, né, entrar no mundo, ela já tem uma uma bagagem, ela já sabe como é que é o jogo, ela já se sente menos prejudicada do que o jovem que coçou o saco até aos 18 anos de idade, né?

Então, ou seja, essa é por isso que a esquerda não gosta. A esquerda quer o pessoal que coça saco até os 18 anos de idade. E aí, aí o pessoal vai chegar, ih, caramba, eu sou comunista, pô. Vamos dividir essa aí, pô. Não tem nada, Como é que faz isso daí, né?

Eh, o pessoal reverte a ao modo família, né? Na família, quando você tá precisando de alguma coisa, você pede pro papai, né? Na vida real, esse pessoal comunista quando quer alguma coisa, pede pro ditador, né? Pede pro chefão comunista deles lá, pede pro Lula, né? E isso é um problema, porque na verdade pra sociedade crescer é preciso que as pessoas participem, é preciso que as pessoas gerem resultado.

Então, mais uma vez, ninguém tá querendo que crianças trabalhem 16 horas por dia em minas de carvão e coisa tal. É lógico, isso tudo é um absurdo. Isso nunca deveria ter acontecido. Muito embora, é preciso notar que na época que isso aconteceu, as crianças já trabalhavam muito tempo também na lavoura, né? Não, não foi uma grande mudança na época da da revolução industrial, coisa e tal, mas ninguém tá querendo, ninguém tá pregando uma volta a esse período. A gente táeg pregando um

meio termo razoável, uma um trabalho educativo, como o próprio Zema falou, ele falou sobre a aqui, ó, do trabalho como jovem aprendiz, né, a partir dos 14 anos como aprendiz, ele já pode fazer isso. O problema é que é eh é tanta burocracia, é tanta complicação para fazer isso, que a maior parte das empresas prefere nem chamar a jovem para trabalhar. Isso cria um problema. Isso gera um problema para todo mundo, né? Então é isso que tá acontecendo. A minha

solidariedade aqui, a Leda Nagle, ao Zema e a todo mundo que foi criticado. Teve um monte de gente que foi criticado, tá? Um monte de gente que falou isso. Não, porque eu trabalhava quando era pequeno. Qual que é o problema? Por que que não pode trabalhar

agora? Entenda essa raiva da esquerda é porque eles querem o cara que puxa que coça saco até os 18 anos de idade, que esse cara vira o comunista amigo que vai votar neles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.