---
video_title: "MPSP investiga PROCURADOR que FEZ o CERTO no caso MONARK"
video_id: PzX3TBqrKu8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzX3TBqrKu8
video_date: 2026-05-13T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/fala-nazista-mpsp-investiga-promotor-que-desistiu-de-processar-monark
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/corregedoria-abre-investigacao-contra-promotor-que-defendeu-arquivar-acao-contra-monark.shtml?=social
  https://www.ainvestigacao.com/p/caso-monark-procurador-do-mpsp-que
  https://doe.sp.gov.br/executivo/ministerio-publico/portarias-de-07-04-2026-c-assessoria-202604071142122141759854
---
Olha a confusão que tá acontecendo no Ministério Público com a questão da eh do processo contra o Monarque, né? A gente falou sobre isso a um tempo atrás. O promotor do Ministério Público reconheceu que a fala do monarque não era nazista, ou seja, ele defendeu a liberdade de expressão. Você pode argumentar que ele usou palavras erradas, que ele não soube se expressar muito bem, mas ficou muito claro você vendo todo o contexto da fala dele no na conversa lá do do do podcast, que em momento algum ele defendeu nazistas, ao contrário, ele ressaltou várias vezes na no antes até da pergunta que nazismo é terrível, uma coisa terrível que não deveria acontecer e coisa e tal. Enfim, eu achei uma representação excelente, né? O que que aconteceu depois? O

Ministério Público tirou o promotor que tava cuidando do caso, chefe no Ministério Público e colocou outro promotor que, por sua vez, entrou com uma petição ao contrário, dizendo para ignorar a última petição e não sei que lá para reconduzir o cargo porque teve erro na última petição e não sei o quê. Uma coisa muito estranha mesmo esse tipo de coisa, né? E agora o pessoal aqui da eh da do Metrópolis traz a informação de que o Ministério Público de São Paulo tá investigando o promotor que desistiu do caso do Monarque. Que é essa? O promotor fez o correto? De fato, não

tinha nada contra o Monarque ali. Por que que tô investigando? Esse cara deviam investigar o chefe que fez a mudança de coisa, né? E aliás, foi isso que fez o pessoal da defesa do do Monarque, tá? o advogado eh o advogado dele entrou com uma petição no eh Conselho Nacional do Ministério Público para investigar o chefe do promotor que fez essa troca, porque realmente foi muito estranho esse negócio. Não há

motivo, foi uma decisão não motivada. Por que que tiraram o cara? ele eh o o promotor eh ele tem a a eh eh independência funcional, ele tem o direito de tomar decisões que ele quiser em no caso que ele tá cuidando, ele tomou a decisão de encerrar o caso. É direito dele. Ah, você discorda. Bom,

mas ele tem o direito de fazer isso, né? Então, por que que o chefe dele reverteu a coisa? E aí mais um detalhe que o pessoal tá trazendo aqui. O chefe do cara, o chefe que fez a troca é do é do PT, desculpa, é do PESSOL. Ele já foi candidato pelo PSOL e pelo PT e a cargos públicos. Ou seja, o cara é político da

esquerda, né? E e mais uma vez perseguição ao monarque absurda nesse caso. Vamos entender esse caso aqui, porque realmente é uma situação totalmente sem parâmetros, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter tem inveja do beço do Gilmar Mendes, Peter Sua Barba é sexy e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, o absurdo, o absurdo do absurdo, né? O, a gente já tinha falado sobre esse caso no Monarque, né? Eh, lembra? E esse caso aqui não é, não tem

nada a ver com as proibições das redes sociais que ele tá enfrentando agora, tá? Isso aí é outra coisa. Mas tinha um caso desde aquela época lá do Flow Podcast, né, em que teve uma conversa em que ele supostamente defendeu o Partido nazista, não foi isso, tá? Ele não defendeu o nazismo, disse que era contra e coisa e tal, mas que ele achava que seria razoável o país ter um partido nazista, como nos Estados Unidos acontece, você tem liberdade de expressão exatamente para expor essas pessoas que têm esse tipo de pensamento torto. É melhor você saber que a pessoa pensa essas coisas do que não saber, né?

Se for proibido, a pessoa vai continuar tendo as mesmas ideias absurdas de sempre. mas não vai falar sobre isso. É muito pior a situação no final das contas, né? Então, eh, mas o monarque foi acusado naquela época de de fazer apologia ao nazismo. Uma coisa absurda.

Ele sofreu um BAC na carreira dele muito grande, acabou saindo do flow, né? Eh, lembra disso, né? E ao paralelo dessa coisa toda, estava correndo uma ação no Ministério Público de São Paulo. O Ministério Público de São Paulo estava investigando a possibilidade de de denunciar o monarque por ter feito apologia ao nazismo, né, que é crime no Brasil, né? E daí eh ele falou sobre eh eh havia esse processo correndo, só que há pouco tempo atrás, a coisa de dois meses atrás, eh eh houve, né, a a essa reviravolta. O promotor que tava

cuidando do caso simplesmente desistiu do caso. Eu falei: "Pô, bacana, que bom que chegaram essa conclusão. Acho que demorou porque, né, tava mais do que claro que não tinha nada disso. Qualquer um que ouvisse, né, o que o monarque falou percebia que não havia intenção nenhuma de dizer que o nazismo era uma coisa boa, apenas uma defesa da liberdade de expressão, o que foi que o promotor eh concluiu também e retirou o caso, né? Aí, qual não foi a surpresa? Como poucos

dias depois o Ministério Público voltou atrás e falou que aquela petição era um erro, não sei que lá, muito estranho. E agora a gente sabe que tá investigando não o novo promotor que voltou com ação, tá investigando o anterior que tinha retirado a ação, né? Aqui, ó, a Corregedoria Geral do Ministério Público do Estado de São Paulo investiga o promotor de justiça, Marcelo Otávio Camargo Ramos, por ter desistido de uma ação civil pública movida contra o influenciador Bruno Monteiro Ayube, popularmente conhecido como Monarque, né? A promotoria pediu uma indenização de 4 milhões por dano social após o influenciador defender a existência de um partido nazista no Brasil em uma edição do Flow Podcast em fevereiro de 2022. O promotor, contudo, recuou na denúncia com base na liberdade de manifestação de pensamento do monarque.

Não, ele não foi isso, tá? Ele analisou a denúncia e viu que em momento algum estava comprovado ali que houve em toda a investigação feita pela polícia estava comprovado que não houve em momento algum eh eh apologia ao nazismo ou alguma coisa nesse sentido. A meramente ele tava defendendo a liberdade de expressão, né? Eh, aqui, ó, Marcelo Otávio Camargo Ramos afirmou que a fala dos apresentadores se enquadram na defesa abstrata, embora equivocada, da liberdade de convecção da expressão, e não na defesa do ideário nazista em si, o que é verdade. E em momento algum o monarque falou, ao contrário, várias vezes ele afirmou que era contra o nazismo, que achava o nazismo uma coisa terrível e coisa e tal, né? Então, essa

foi a situação. Só que depois que foi concluído, eh, a a o houve o contrário, tá? O o chefe desses promotores trocou o cara, tá? Isso tá a a Fred de São Paulo fala a mesma coisa aqui. A defesa do promotor já respondeu lá a esse essa investigação e disse que eh que essa investigação tem que ser arquivada porque a manifestação do promotor no processo contra o monarca foi devidamente fundamentada com respeito à técnica e a independência funcional. É o

que eu disse para vocês, o promotor ele tem independência funcional, ele decide o que tem para fazer ali, né? E ele complementou aqui, ó. Não há qualquer dispositivo legal que imponha aos membros do Ministério Público vinculação absoluta à tese jurídica deduzida na petição inicial da ação civil pública. Até porque, se assim fosse, criar seria uma condição, uma condição automática que por si só violaria a independência funcional. Se o procurador fosse obrigado a seguir o que tava na petição inicial da da ação civil pública, então o que que margem de de manobra tem o promotor? Não pode, né? o o promotor

também para decidir se aquilo ali realmente ofende a justiça, né? A petição inicial do pessoal que tá investigando o promotor diz que a atuação dele é institucionalmente questionável, exclusivamente com base em convicção jurídica pessoal divergente. Uai, isso se chama independência funcional. A convicção jurídica dele é divergente mesmo, né? Eh, divergente dá apresentado na petição inicial, sem que tenha indicado um fato ou prova nova em alguma deliberação institucional formal.

Houve sim, ele apontou, ele fez toda a justificativa lá mostrando que durante a investigação, vários trechos do podcast, o Monarque falava que era contra o nazismo, não sei que lá, não sei que lá, né? O pessoal da investigação aqui, o David Agap traz uma um relato mais detalhado dessa coisa toda aqui, tá? O caso deixou de ser apenas uma disputa sobre o Bruno Ayúb, sobre o Monarque, né? Passou a expor uma pergunta institucional mais grave. A chefia do Ministério Público pode mexer na escala de promotores depois de uma manifestação indesejada e permitir que outro membro reverta a posição já tomada dentro do processo? A defesa diz que não e vê no

episódio a violação do princípio do promotor natural e a a preclusão consumativa, né? Que que é precussão consumativa? um uma parte num processo, seja um advogado, seja promotoria, seja quem for, não pode tomar uma decisão em seguida contrariando uma decisão anterior que tinha que que tomou, ou seja, não pode ficar mudando de posição dentro de um processo, né? Se o réu confessou alguma coisa, ele não pode lá e desconfessar a menos que tem um embasamento nisso daí, né? A regra que impede que a que uma parte pratique de novo em sentido contrário, um ato processual já consumado, né? E

justamente o Ministério Público havia feito a o pedido de arquivamento do caso do Monarque porque não viu crime ali, né? Eh, a investigação enviou um pedido de esclarecimento para o Ministério Público de São Paulo, que até o momento não teve retorno. Na madrugada do dia 12 de maio, Hugo Freitas, que é o advogado do do Bruno Aúb, né, protocolou uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional do Ministério Público contra Plínio Antônio Brito Gentil, o procurador geral de de justiça substituto, que assinou a portaria responsável por tirar Camargo Ramos da segunda quinzena de abril, é reclamação que pede que o órgão apure se houve interferência indevida na atuação do promotor que havia pedido a rejeição da ação do Monarque, né? Então, tá aqui, ó. Eh, se você pegar o Diário Oficial do Estado de São Paulo, aqui, ó, eh, torna-se efeito a portaria tal e tal que designou Marcelo Otávio Camargo Ramos para acumular o exercício das funções de segundo promotor de justiça de direitos humanos de 16 a 30 de abril de 2026. Ou

seja, tirou o cara do caso e nomeou, fez um monte de coisa aqui, mas nomeou uma outra eh eh promotora para o lugar do cara, né? E a gente sabe que agora que a pessoa que assinou essa portaria aqui foi o tal do Plínio, de fulano de tal, Plínio, não sei das contas, que é o cara do PSOL e do PT, né, que é o promotor que claramente é esquerdista que fez essa mudança. Ou seja, pera aí. Se o cara mudou a opinião dele, né, se o promotor mudou a opinião dele sobre o processo, eles estão dizendo que isso é inválido pro processo, o chefe pode mudar a opinião sobre o promotor também sem precisar justificar. Repara que no aqui no Diário Oficial não consta nenhuma justificativa para essa mudança, né? Atos oficiais precisam ser

embasados, precisam ser justificados. Tirar um promotor de um caso deveria ser explicado por alguma coisa, né? Enfim, aqui, ó, a portaria tal aqui e coloca a promotora Júlia Delázio, exatamente no período retirado de Camargos Ramos. Olha a confusão. O cargo e segundo promotor de justiça de direitos humanos da capital, responsável por atuar nesse tipo de ação, estava vago porque o titular havia sido promovido. Para

cobrir a função, o Ministério Público de São Paulo escalou Marcelo Otávio Camargo Ramos e em 26 de fevereiro e botou Camargos e Camargo Ramos no posto de 17 a 31 de março. Durante esse período, ele estudou o processo e acompanhou a apresentação da defesa de Monarque. Em 30 de março, um dia antes do fim do período, a a portaria 32.000 e tal, já o reconduzia formalmente para o mês seguinte, de primeiro a 30 de abril. Em 31 de março, último dia da sua escala original de março, Camargo Ramos protocolou a a manifestação pedindo a improcedência da ação. Ele estava no

cargo por força de portaria de fevereiro quando assinou e já havia sido reconduzido para abril na portaria do dia anterior. A competência era plena e a designação regular. O texto foi uma derrota paraa tese inicial do Ministério Público. Camargo Ramos reconheceu que não tinha nada de errado com a coisa do monarque lá, né? Aí quem assinou a petição e eh querendo cancelar essa coisa era o promotor original, que já não tava mais cuidando do caso. Ele foi

promovido, ele não tava mais no Ministério Público. Então essa petição ainda tem este outro vício ainda, né? Ou seja, uma confusão enorme de trocas de pessoas aqui, uma lambança completa que o Ministério Público tá fazendo. Eu espero que isso fique esclarecido, até porque é uma perseguição sem fim ao Monarque por uma coisa que todo mundo já viu que é uma besteira no final das contas, né? E vamos ver o que que vai ser, se vai ter alguma, alguma resposta do CNMP, porque mais uma vez o que estão fazendo aqui é destruir o Ministério Público, destruir as premissas, ou seja, violaria a independência funcional do Ministério Público. Vamos ver qual vai

ser o resultado disso, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.