---
video_title: "XANDÃO rejeita AÇÃO do PT CONTRA DOSIMETRIA: ACORDÃO envolveu o XANDÃO ou é SÓ RECUO ESTRATÉGICO?"
video_id: 1_nhOkv0D_c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_nhOkv0D_c
video_date: 2026-04-12T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/moraes-enterrou-1a-tentativa-do-pt-contra-o-pl-da-dosimetria
  https://www.jota.info/legislativo/o-que-esta-por-tras-da-decisao-de-alcolumbre-de-pautar-o-veto-ao-pl-da-dosimetria
  https://veja.abril.com.br/brasil/andre-mendonca-vai-decidir-se-manda-congresso-ressuscitar-pl-da-dosimetria/
---
Olha que coisa, o Alexandre de Moraes derrubou uma tentativa de alguns petistas de eh invalidar a dosimetria, né? Lembra o pele da dosimetria? Tá marcada a votação da derrubada do veto do Lula da dosimetria para o final de abril, dia 30 de abril. Tudo leva a crer que vai acontecer mesmo, vai ser derrubada a dosimetria, né? E aí um pessoal do PT entrou com uma ação no STF para proibir a derrubada do veto da dosimetria, alegando não sei que lá e p pi pi pi pi pi pi po p po pó. E o

Alexandre Morais ignorou, falou: "Não, não vai, não tem esse negócio não". E como eu falei para vocês, o Alexandre de Bora está nesse acordão da dozimetria. Desde o início, eles estavam no acordão doimetria, né? Isso é um ponto que chega a chamar atenção, porque é tudo um grande acordão lá em Brasília que esse pessoal tá fazendo. A verdade é que nunca faz nunca fez sentido essas punições absurdas que o pessoal do STF tá colocando no pessoal do 8 de janeiro.

Mais uma vez, o que eles queriam era tentar acabar com o bolsonarismo. E o que eles perceberam é que não tem jeito, meu amigo, eles não vão conseguir fazer isso. E aí eles estão se enrolando cada vez mais. Então eles decidiram abrir mão disso daí, libertar o pessoal do 8 de janeiro. É o que vai acontecer com essa votação do PL da dosimetria. Isso é uma

é um ponto positivo, porque lembra que eh mesmo depois de derrubado o veto da dozimetria, existia o risco do STF implicar com isso. A essa altura, com o voto do Fuxs, que alterou o voto do 8 de janeiro e também o essa posição do Alexandre de Borais, eu não acredito nisso. Realmente a dosimetria vai valer. O que significa que para o pessoal do 8 de janeiro as penas devem ser reduzidas significativamente, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Fala Mas não Prova, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Mora enterrou uma tentativa do PT contra o PL da dosimetria. Então, lembrando, esse PL da

dosimetria começou lá atrás com uma iniciativa do Vincentinho. Vocês lembram, cara? O Vincentinho era a dosimetria do Aécio. E a gente não queria isso não. A gente queria a absolvção completa do pessoal do 8 de janeiro, que eu acho que é o justo mesmo, né? Só que o problema é o

seguinte, de forma realista, a gente não vai conseguir as mudanças no STF que a gente precisa para isso antes de 2027. Enquanto isso, tá o pessoal do 8 de janeiro sofrendo, pessoas longe da família, pessoas impossibilitadas de trabalhar, um monte de gente passando por aperto por por essa injustiça. Então, a questão do pele da dosimetria se tornou uma saída razoável. Não, eu eu concordo que é um absurdo. O correto seria a absolvção completa. Não tem

lógica nenhuma essa condenação do pessoal do 8 de janeiro. Ou absolção completa ou como foi o voto do FUX, a obsorção e de todos os crimes menos o dano ao patrimônio público, né? O pessoal que realmente quebrou coisa ali, que, né, que danificou alguma coisa, teria o dano ao patrimônio público. Mas fora isso, não tem por ter outra ah golpe de estado e coisa e tal. Não tem nada provado disso. Daí não tem lógica

nenhuma isso, né? E o pele da dosimetria, bem ou mal, como eu expliquei para vocês, por mais que não inocente essas pessoas, por mais que não seja coisa certa a fazer, pelo menos diminui as penas e que com isso e eh as pessoas já estariam, na pior das hipóteses, já estariam em prisão domiciliar, ou seja, já estariam cumprindo prisão em casa, o que já é um conforto para muita gente. Sem dúvida alguma, é muito melhor do que tá num presídio ou alguma coisa desse tipo. Eu não tenho dúvida nenhuma que isso vai cair em algum momento do futuro. O Flávio vai ganhar a eleição esse ano. A

gente vai conseguir melhorar o STF ao longo dos próximos anos e aí a gente vai ter o caminho para desfazer todas essas lambanças que foram feitas pelo Alexandre de Moraes e o resto do STF em nome de, entre aspas proteger a entre aspas democracia que já agora já tá claro para todo mundo que era na verdade para proteger o grupinho comunista lá, o grupinho de corruptos que tinha ali na no poder, né? Isso que eles queriam proteger de verdade. Democracia nunca foi a pauta desse pessoal. A questão é que, né, agora a gente vê isso claramente, mas vai requerer ainda algum ponto. Olha só o que tem a notícia aqui, ó. O Moraes enterrou a primeira

tentativa do PT contra o PL da dozimetria. Aqui, ó, o ministro Alexandre Moraes, relator da trama golpista no STF, rejeitou a tentativa do PT e seus partidos aliados contra o PL da dozimetria, que reduz a pena do ex-presidente Bolsonaro no caso. Olha só, esse PL da doimetria muda muito pouco pro Bolsonaro, tá? muda muito para o pessoal do 8 de janeiro, que como eu falei, já estariam todos eles soltos ou então cumprindo prisão domiciliar, né? Eh eh em regime aberto a essa altura, tá? Agora, para o Bolsonaro e para as

outras pessoas que foram também indevidamente condenadas no entre aspas inquérito do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes muda muito pouco, né? A esquerda quer dizer que o pele da dosimetria ajuda Bolsonaro, não ajuda nada. a a pena dele cai de 27 anos para, sei lá, 21 anos e alguma coisa. Uma uma distância enorme do mesmo jeito, um absurdo de qualquer forma, porque ele é inocente, tal como o pessoal do 8 de janeiro, né? Mas o pessoal do 8 de janeiro faz diferença. A decisão de

Moraes ocorreu no início de março. Ele rejeitou um mandado de segurança formulado no fim de 2025 pelo então líder do PT na Câmara, o Lindinho e a Talíria Petrone, o Renildo Calheiros. Uma cambada de socialistas aqui, né? O pedido dos cassisques da esquerda era para Moraes mandar o projeto de volta ao Senado. O entendimento do Lives foi que a CCJ do Senado fez uma manobra para alterar o texto sem forçar uma nova votação na Câmara, não sei que lá. Na

ocasião, os senadores voltaram que a alteração feita pelo Espiridão a mim era apenas uma mudança de redação, não de mérito, né? Caso o entendimento fosse outro, o projeto votaria a Câmara. Na sua decisão, Moraes considerou que o tema perdeu o objeto justamente porque o presidente Lula vetou em janeiro integralmente o PL da doimetria e dessa forma ele não entrou em vigor. Assim, considerando que a ação mandamental visava a declaração de nulidade de atos praticados pela CCJ do plenário, constata-se que o presente mandado de segurança perdeu seu objeto por ausência superveniente de interesse de agir, diz o Morais, né? O Supremo, no entanto, deve ser novamente instado a se manifestar sobre a validade do pele da dosimetria, porque o presidente do Congresso, senador Davi Columbri, marcou a data para apreciar o veto do Lula e daí o o caso vai voltar a à pauta, né? É

lógico, é um absurdo isso daqui, não tem lógica nenhuma isso, mas existe esse risco, tá, do STF ainda bloquear esse tipo de coisa. O que eu vou falar um negócio para vocês, seria terrível para as pessoas do 8 de janeiro, mas ajudaria ainda mais o nosso projeto de fazer muitos senadores contra ministros do STF. Se Alexandre de Moraes vetar a dosimetria depois de derrubado o veto, né, inventar de acatar um mandado de segurança desse depois de derrubado o veto, seria realmente ele colocar um alvo nas costas dele, né, um alvo na testa dele, né, porque a gente sabe que eh o pessoal aqui da J é engraçado isso, tá? O pessoal do da J tá colocando, o pessoal esquerdista, J é esquerdista para caramba, vocês sabem. Praticamente um folhetinho comunista esse esse negócio da J aqui. Eles estão colocando

aqui que eh eh ai foi um acordão que teve a dosimetria, porque vai ter a votação do Messias e não sei que lá. E é verdade, foi um acordão mesmo, tá? Ninguém tem dúvida disso, tá? Foi um acordão lá em Brasília. A, o próprio PL da dosimetria como um todo é um acordão que foi combinado lá atrás e combinado inclusive com o Alexandre de Moraes. A

verdade é essa. Por isso que eu acho que tem sim chance de passar esse tipo de coisa, né? O Alexandre de Moraes, até ele reconhece que esse negócio do 8 de janeiro é um absurdo. Não tem, cara. Meu amigo, se você sair hoje da sua casa e matar uma pessoa na rua, você não vai ser condenado a 14 anos de cadeia como o pessoal do 8 de janeiro. Não tem nenhuma

lógica esse tipo de coisa, esse tipo de condenação, essa métrica que eles usaram aqui, uma coisa sem sentido algum, né? Eh, mas sem dúvida alguma existe aí um acordão para votação dessas coisas, né? Infelizmente essa esse acordão vai incluir o Messias conseguir a vaga dele no STF. Infelizmente isso é a realidade. Não tenha dúvidas, o Messias vai entrar solapando para tentar driblar, para tentar blindar o Alexandre Morais. Pode

ter certeza disso. Isso foi o acordo que o Lula fez com Alexandre de Moraes. A prova oas, mas o Beias vai entrar blindando o Alexandre Moraes no STF. Não é uma coisa positiva. O que a gente pode esperar só é que demore bastante tempo essa essa posse do Alexandre Moraes e que as coisas essa posse do Messias e que a gente consiga resolver as coisas no STF antes disso. Fora isso, só ano

que vem mesmo com Flávio presidente e um Senado diligente pra gente conseguir fazer alguma coisa por hora, o que resta pra gente é aceitar esses acordos. É um acordão. É um acordão, mas pro pessoal do 8 de janeiro que tá longe da família ou que tá impossibilitado de trabalhar e coisa tal, é antes isso do que nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.