---
video_title: "LULA aplica \\"SOLUÇÃO SARNEY\\" e MANDA POLÍCIA baixar o PREÇO da GASOLINA na base da CACETADA e MULTA"
video_id: n0Miqs9u_aE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0Miqs9u_aE
video_date: 2026-03-28T01:38:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/27/pf-faz-megaoperacao-de-combate-a-precos-abusivos-em-postos-de-combustiveis.ghtml
  https://www.gov.br/pf/pt-br/assuntos/noticias/2026/03/pf-atua-na-fiscalizacao-de-postos-de-combustiveis-em-11-estados-e-no-df
---
E lá vamos nós de novo. O pessoal continua insistindo. Não que o dono do posto malvadão. Vou mandar a polícia fazer operação com dono de posto aqui, ó. Polícia Federal faz operação em 11 estados no DF para combater preços abusivos em postos de gasolina. Olha que

lindo. É isso daí. É, a culpa é do posto de gasolina e coisa e tal. Não, a culpa é do Lula. O Lula é culpado pelo preço de gasolina. Não tem o o posto de

gasolina tá seguindo apenas a determinação econômica e aí tá jogando esse negócio de botar PF para fazer operação e coisa e tal. E a Rede Globo falando essas besteiras aqui para tentar livrar a cara do pinguço corrupto, mas a culpa é dele, porque ele que voltou com os impostos todos que estavam lá, que o Bolsonaro tinha tirado em 2022, exatamente para baratear o preço da gasolina. O Lula voltou com os impostos todos e aí agora tá dizendo: "Ai, não, que a culpa é do cara do posto. Ai, o Irã, o Trump atacou o Irã. Se o Trump tivesse atacado o Irã, mas os preços, os impostos tivessem baixo, o valor tava o mesmo de 2022. No entanto, não é isso

que tá acontecendo. Tá subindo o preço todo. É porque o Lula que tá que é culpado dessa história. O petróleo no mercado internacional tá mais barato agora do que tava lá em 2022, né? Eu sou Peter Turg, esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por GOVBR para acessar o ANCPs torrar dinheiro como se não houvesse amanhã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Polícia Federal faz

operação em 11 estados no DF para combater preços abusivos, impostos de combustível. Sabe o que que faz um preço ser abusivo? Nada. Não tem nenhuma condição de um preço ser abusivo. Por quê? Porque se o cara bota um preço

muito acima do valor de mercado, ninguém compra dele. Você vai comprar num outro posto. Por que que você vai abastecer num cara que tá cobrando mais caro? Sabe por que os supermercados não colocam preços abusivos nas mercadorias? Porque se eles colocarem preço demais, você vai comprar no outro supermercado. É isso

que equilibra o preço. É o mercado. Ah, mas subiu aqui no meu é um cartel. Todo mundo subiu ao mesmo tempo. Subiu ao mesmo tempo que o preço de mercado subiu. Porque o idiota do Lula botou

imposto nos combustíveis e aí pegou a crise internacional e agora não sabe para onde é que ir. Aí tá querendo culpar os os próximos combustíveis, né? Tá aqui, ó. Olha só as coisas que o pessoal tá falando aqui, ó. Aumento sem justificativa técnica. Que [ __ ] que é

um aumento de justificativa técnica? O que que é uma justificativa técnica pro aumento? Não existe. Justificativa técnica é a seguinte, aumentou a demanda, a oferta continua a mesma, o preço sobe. É assim que funciona. Essa é

a justificativa técnica para subir qualquer preço. O a justificativa, você pode dizer como justificativa técnica o seguinte: a gasolina é minha, eu vendo por quanto eu quiser. E é você vai ser obrigado a vender sua casa pelo valor que que o cara quer comprar e não pelo valor que você quer vender. Você vai vender o seu carro pelo valor que o cara quer comprar e não o valor que você quer vender. Não. Quem quem é o dono da coisa

que vende pelo preço que acha justo. O cara é o dono da gasolina, ele vende pelo preço que ele quer. [ __ ] que negócio é esse, né? Não existe nenhuma possibilidade de um preço não ter justificativa técnica, porque automaticamente o cara quer vender por aquele preço, é a justificativa que basta para aquilo, né? Olha só, ainda coloca isso aqui, ó. Contexto de

emergência ou calamidade, aumentos drásticos e situação de necessidade, como pandemia, desastre. Caraca, eu já expliquei isso para vocês. Aí é que você tem que aumentar o preço. É obrigatório aumentar o preço da água em caso de enchente. Tem que aumentar. Por quê?

Porque você passa a ter uma demanda enorme de água e a oferta é pequena. E isso daí sinaliza para a economia que olha só, estão precisando de mais água naquele lugar. Aí o que que vai indicar? Que que a pessoa vai fazer? Olha só. Ih,

caramba. Quer dizer que em tal cidade que teve alaramento lá, o pessoal tá conseguindo vender garrafinha de água R$ 20. quiser, pô, vou encher meu carro com garrafinha de água e vou levar para lá para vender. E aí o que que acontece? Resolve o problema, leva a água pra cidade que tá precisando. Esse é o

conteúdo, essa é a história toda da economia que acaba e resolvendo o problema, acaba acabando com a a a falta de água. Ele se você congela o preço, o que que acontece? As pessoas, algumas pessoas que chegam primeiro para comprar, compram a água barata, a água acaba. Como tem muita gente querendo comprar água e não tem água para todo mundo, fica o resto sem água e acabou. E não resolve problema nenhum. Por quê? Porque

quem é que vai levar água para esse lugar se agora o preço é o mesmo? Você não tem incentivo nenhum para fazer isso, né? Ou seja, você piora a situação. O ideal é aumentar o, principalmente em caso de desastre natural, em caso de pandemia, você tem que subir o preço da água, tem que subir o preço da gasolina, né? Eh, uso de métodos indevidos, cobrança de preço que viola o equilíbrio contrato. Que [ __ ]

que esse pessoal tem? Esse pessoal aqui, a doença que tem na cabeça desse pessoal aqui, a falta de neurônio que tem na cabeça desse pessoal, chama-se valor trabalho. É a mesma doença mental que o Marx tinha quando inventou a teoria do comunismo, que é totalmente falha. É achar que o preço deriva do custo das coisas que foram que compõe aquela coisa, né? Ai, que por que que que tá querendo dizer aqui? Não, que cobrança

de preço que viola o equilíbrio contratual, porque você comprou por R$ 10 e tá querendo vender a 20. Equilíbrio, tem que ter equilíbrio contratual nessa. Essa é a doença mental que eles têm aqui. Não, não tem [ __ ] nenhuma disso. O preço de uma coisa é totalmente relevante. Quanto que você

pagou por aquela coisa? Não interessa o quanto você pagou. Você vai vender pela demanda e oferta, né? Se tem muita demanda, o preço sobe. Se tem pouca demanda, o preço cai. E e não tem

nenhuma ligação com com coisa. O pessoal adora falar isso. Não, porque não tem motivo, porque não mudou o custo. Não interessa, o preço não depende do custo. O preço é totalmente independente do custo. Você pode até dizer assim: "Se o

preço cai muito abaixo do do custo de fabricação de alguma coisa, a tendência é sumirem pessoas, sumirem empresas para vender aquilo, porque ninguém vai ficar comprando um negócio por 10 e vendendo por dois. Você tá tendo prejuízo em cada vez que você vende a coisa". Então, a tendência é que as pessoas parem de vender aquele produto porque tem tão pouca demanda que ninguém se interessa. Então, deixa para lá. Mas a verdade é e eh não é a pessoa que determina. Se para

para pensar, se fosse a escolha pelo custo imediatamente, nunca teria uma uma situação da pessoa ter prejuízo. E volta e meia tem isso. Volta e meia as pessoas compram coisas e t prejuízo na hora de vender as coisas, né? Então é isso aqui é uma idiotícia completa, né? E é a mesma coisa que eles falam aqui desse aumento sem justificativa técnica. Eles

querem dizer que ai, mas o custo não aumentou, então não pode aumentar o preço. Que [ __ ] é essa? Onde é que vocês tiraram? Sai o Davi Ricardo de vocês. Tira o David Ricardo de David Ricardo foi o cara que inventou esse negócio de valor trabalho, tá? Tira o

espírito do David Ricardo de vocês do Marx, porque essa [ __ ] já foi desprovada. Isso não quer dizer nada em economia, tá? O a a história do valor trabalho do David Ricardo é o seguinte. Ele ele chegava à conclusão de que as coisas tinham um valor intrínseco, que era o valor do trabalho usado para produzir aquela coisa. Porque para para pensar, você pode pensar assim que para produzir um carro você gastou não sei quantas horas de trabalho das pessoas que estão produzindo, que estão montando aquele carro, né? Mas essas pessoas

precisam, por exemplo, eh botar um pneu. O pneu entra ali no carro também, né? O pneu foi comprado de uma outra empresa. Aí em sumo, você corta dessa equação, porque que que ele fala? O pneu foi comprado numa outra empresa, então na verdade vai ter o o trabalho que foi usado na outra empresa para produzir aquele pneu. Então no final das contas,

o valor de tudo que você o valor intrínseco da coisa é é a soma do trabalho de todo mundo que que foi produziu para chegar chegar aquilo ali, tá? Essa é a ideia do do David Ricardo. O David Ricardo tinha essa ideia errada, essa ideia que não é verdadeira, não não procede, mas ele tinha essa ideia. E aí o Marx pegou essa ideia do David Ricardo e falou: "Ah, inclusive tem um negócio chamado mais valia, que é o patrão não te dá, não, não paga o empregado o valor da hora que ele usa, né? Ele, ele bota aquilo ali, coisa e tal". E que é uma

idiotícia, porque e repara, é uma idiotícia que depende do valor trabalho, porque só faz sentido se você encara que o valor intrínseco das coisas é o valor do trabalho que foi usado para produzir aquela coisa, né? E eh e não é o valor da coisa é determinado pelo pelo e demanda. Se você gastar 500 horas trabalhando para uma coisa que ninguém quer comprar, você jogou 500 horas fora. Não tem valor nenhum aquilo ali. Não adianta você tentar vender por 500 horas de trabalho seu. Ninguém quer comprar,

né? Por outro lado, se você pega uma uma coisa simplesinha, mas que as pessoas querem muito comprar aquilo, o valor automaticamente cresce independente do trabalho que é colocado, né? E é muito engraçado porque o o Marx ele ele a teoria dele toda é baseada no valor de trabalho. Aí em determinado momento ele fala: "Não, mas tem que entender que às vezes tem um trabalho especializado e tem uma situação excepcional e tem trabalhos que se aí o pessoal vem e fala: "Não tá vendo? O Marx tá falando a verdade porque ele colocou essa exceção aqui, seu idiota. Se essa exceção vale,

então a a teoria do valor do trabalho não vale. Se tem horas diferentes de trabalho diferentes de pessoas diferentes e coisa e tal, e se tem horas que são desperdiçadas, se tem horas que importam, horas que não importam, o que o Marx fez foi simplesmente uma contradição na própria teoria dele. Ele fez isso mesmo, contradice a própria teoria dele, né? Ou seja, é uma idiotice que completa esse troço aí do Marx. E e a a essa é a doença mental que esse pessoal tem aqui de achar que ah, e porque não aumentou o custo, então não pode aumentar o preço da gasolina. Não

pode, é oferta e demanda. Por que que começou a subir o preço antes até do custo do petróleo lá fora começar a subir? Porque as pessoas sabendo da guerra do Irã sabiam que a gasolina iria aumentar no futuro. Aí todo mundo pegou o carrinho, vou lá no no posto de combustível encher meu carro. um monte de gente enchendo o o tanque do carro.

Automaticamente a a a demanda aumentou para caramba. A oferta era a mesma, a demanda aumentou, subiu o preço. É isso que determina o preço e oferta e demanda. Aí fica um monte de funça indo encher o saco dos postos de gasolina lá fazendo esse negócio só para tentar enganar os otários para dizer que não a culpa é dos dos postos de gasolina que nós estamos fiscalizando. Não, a culpa é da classe política, do idiota do Lula que botou imposto nos combustíveis. dele

que é a culpa de mais ninguém, né? Aí fica botando essas coisas aqui, né? Eh, eh, eh, não sei se teve atuação nos postos, mas eh eh é o que eu falo para vocês, no final das contas, o que que acontece com essa coisa? O posto, então, beleza, não posso aumentar o preço do combustível, não vou vender mais, vai acabar a gasolina, vai acabar o diesel, já tá faltando em um monte de lugar aí o gasolina e diesel. E essa guerra do Irã não tá, não tá perto de acabar, não tá? Repara que eles nem

falam muito aqui sobre se teve atuação mesmo, né? É só para para dar essa essa notícia para tá vendo o Lula tá batendo nos postos de gasolina. É Lula o herói do povo brasileiro que tá ele que tá resolvendo o problema lá vai bater no posto de gasolina para baixar. E essa essa novela sempre acaba ruim, sempre acaba na merda. A culpa é 100% do Lula.

Não tem culpa do Trump, não tem culpa do Irã, não tem culpa do petróleo, a não tem culpa do do posto de gasolina, não tem culpa da distribuidora, a culpa é 100% do Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.