---
video_title: "CADÊ o AQUECIMENTO GLOBAL? ENORME TEMPESTADE de NEVE nos ESTADOS UNIDOS derruba TEMPERATURAS no SUL"
video_id: 9awhtd958HI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9awhtd958HI
video_date: 2026-01-25T23:13:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/mundo/trump-sobre-onda-de-frio-recorde-nos-eua-o-que-aconteceu-com-o-aquecimento-global/
  https://today.rtl.lu/news/world/snow-ice-hit-western-central-us-as-massive-storm-sweeps-nation-1992023160
  https://www.terra.com.br/noticias/estados-unidos-registram-temperaturas-de-40c-em-meio-a-tempestade-de-inverno,5ff6ec313a9ae475d5b40e3ac98b95e9si9g5iyt.html
  https://x.com/flightradar24/status/2015546810983432472
  https://www.independent.co.uk/news/world/americas/weather-snow-emergency-levels-us-power-outages-b2907194.html?utm_term=Autofeed&utm_medium=Social&utm_source=Twitter#Echobox=1769341194
  https://x.com/setzeus/status/2015434165521449087
  https://x.com/mfarooqbukhsh/status/2015469071912055201
  https://x.com/TheRealGAPeach3/status/2014385926625992790
  https://x.com/bryanrbeal/status/2015271102537150681
  https://x.com/AFP/status/2015376608207503590
  https://x.com/Independent/status/2015392980304052531
  https://www.climate.gov/news-features/understanding-climate/climate-change-global-temperature
  https://science.nasa.gov/earth/explore/earth-indicators/global-temperature/
---
Tá acontecendo uma tempestade de neve muito grande lá nos Estados Unidos. Na verdade é pior do que uma tempestade de neve, porque parece que tem neve em alguns lugares, em outros lugares é é chuva congelada, uma tempestade muito grande que tá chegando inclusive em estados mais ao sul, o que preocupa muito o pessoal lá nos Estados Unidos. Dirigir na neve não é uma coisa fácil, tá? Eh, o pessoal do Sul não está acostumado. Quem mora já em Nova York, quem mora na região norte lá dos Estados Unidos, já tá meio que acostumado a guiar na neve, né? Eh, quando chega na

Geórgia, tempestade de neve, é meio complicado isso daí é um risco muito grande. A tempestade tá sendo menor do que muita gente esperava em alguns lugares, mas em outros lugares tá sendo muito significativa e tá causando muitos problemas, sim. Tá? E aí o Trump fez a seguinte pergunta, né? O que que aconteceu com o aquecimento global?

Vamos entender esse assunto aqui, porque o aquecimento global continua, tá? Ou seja, é lógico que você sempre vai ter questões eh eh pontos, ondas de calor e ondas de frio. Isso sempre teve, né? Eh eh eh eh eu critico quando a esquerda usa isso para dizer, tá vendo? Olha o aquecimento global. Quando tem uma onda

de calor, o pessoal vem com olha o aquecimento global. É errado falar isso tanto quando tem onda de calor quanto quando tem onda de de frio, né? Isso não quer dizer nada. tem a flutuação natural de calor e frio, como sempre teve em toda a história da humanidade. O aquecimento global, ele existe. A única

questão que eu falo é não vai ser governo com lei de eh contenção de carbono que vai resolver esse tipo de problema. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Mega Raptor, Juiz de Fora, vive na vanguarda do atraso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. O Trump tá falando aqui sobre a onda de frio nos Estados Unidos. O que que aconteceu com o aquecimento global, né? Uma onda de ar polar vindo do Canadá deve provocar a sensação térmica de até 50º negativos lá da cota do norte em temperaturas negativas na maior parte do país. Neste momento, a temperatura média dos Estados Unidos é negativa, o que é muito raro, tá? Embora o norte dos Estados Unidos

sofra muito com frio, evidentemente o Sul, a Flórida, Texas, né, de vez em quando até faz frio lá, mas é um frio muito mais a meno. Não chega a ser, é raro ter temperatura negativa, né? ainda e ter temperatura negativa no país inteiro é realmente uma coisa impressionante, né? Eh, e isso teve o aviso já da eh da da dos órgãos ambientais lá nos Estados Unidos. Então, muita gente já estocou coisa, se preparou para ficar eventualmente sem energia elétrica, às vezes cai energia elétrica, às vezes tem outros problemas, né? Então, todo mundo se preparando para

ficar aí alguns dias. Isso está acontecendo lá nos Estados Unidos. Tem aqui a imagem aqui de alguns lugares, né? Serviço Nacional de Meteorologia disse que isso pode afetar é uma eh uma o sistema meteorológico transporta uma combinação de chuva congelante e neve, ou seja, é neve, mas também chuva congelante, o que é um outro problema diferente de neve. Aqui no Brasil a gente não tem essas coisas, né? Mas e é

um outro problema também muito sério pro pessoal lá, né? Aqui, ó. Eh, nesse momento, eh, aqui, ó, diz o Heroim aqui que é é o pior dia da aviação comercial americana no total, o número de cancelamentos por dia. Eh, foram 3 384 vo da American Airlines cancelados, 2 367 da Delta, 1964 da United. Um monte de voo cancelado em todos os Estados Unidos devido a essa enorme onda. Você pode ver aqui que é

concentrada principalmente aqui na região eh de Nova York. Minha filha tá, minha filha mora lá, né? Ela tá preparada, diz que fez fez estoque dentro de casa, se preparou lá com as coisas e vai evitar sair de casa esses dias. Eh, mas tá aqui, principalmente no norte aqui em Nova York, coisão, mas tá chegando em todo o país, né? Toda os Estados Unidos estão com problemas de frio lá, né? E

eh aqui, ó, os Estados Unidos se prepara para uma disrupção em massa e falta de energia devido a essa tempestade de inverno massiva, né? Então aqui uma imagem que realmente chama atenção. Aqui tem outras imagens aqui congelantes. Aliás, isso é um problema. Eh eh lembra que há poucos dias atrás teve também um fenômeno de de tempestades de neve muito fortes na Rússia e na Ucrânia. Eu

cheguei até a falar sobre isso num vídeo meu lá da Ucrânia, que tanto na Rússia quanto a Ucrânia o inverno tá muito rigoroso e coisa e tal. E e lá começaram a surgir um monte de imagens feitas e com inteligência artificial, né, exagerando a situação, né? Assim, teve mesmo o problema de e eh de e e de nevasca, de tempestade de neve. Está muito rigoroso o inverno esse ano no hemisfério norte, na Rússia, na Ucrânia, em vários outros lugares. Mas algumas imagens que eu mesmo usei no site, depois eu eu pedi desculpa pro pessoal lá no no mundo de revolução, né? Porque

eu usei umas imagens que depois eu fiquei sabendo eram feitas por inteligência artificial, né? Eu sou brasileiro, não tô muito acostumado a ver esse negócio de nevasca, então acabei usando o negócio errado aqui. E isso tá acontecendo aqui nos Estados Unidos também. Você vai ver, você vai achar no no X de acidentes na em estradas que, na verdade, são feitos por inteligência artificial, né? Porque e há uma preocupação muito grande, como eu falei, como essa essa tempestade tá vindo muito pro sul, tá pegando muitos estados mais quentes dos Estados Unidos, pessoal que não está acostumado a guiar na neve, então há uma preocupação com as pessoas, toma cuidado na hora de guiar na neve, não é uma coisa fácil de fazer e coisa tal, tem que andar bem devagarzinho e e como tá esse medo, né?

Então surgindo um monte de vídeos mostrando acidentes na neve, coisa e tal. E embora alguns sejam legítimos, a maior parte deles é a inteligência artificial. Isso, isso cria um problema porque você não consegue mais saber onde pegar essas informações, né? Então aqui tem algumas imagens aqui, como tá no independent, eu acredito que seja legítimo, mas olha só, as imagens lá da Rússia tavam em jornais legítimos também e o pessoal se confundiu também, ou seja, meio que não tem. Aqui tem outras imagens aqui que de novo é verdadeiro isso daqui? Talvez seja. Parece sim, né?

Parece ali a região da Times Square em Nova York, mas aqui, tá vendo? Time Square em Nova York, tudo aqui. Mas de novo, é é legítimo isso, não é legítimo. Não sei te dizer, não dá para saber aqui, tá vendo aqui congelado também ali? Essa fontezinha fica ali perto ali do centro de Nova York e eh na Time Square ali aqui a biblioteca lá mais neve. Eh, realmente muito menos gente

que costuma ter na Times Square, né? Justamente por conta do frio e coisa tal. Muitos e eh bonitas imagens, né? Mas olha, não é não é agradável isso não, tá? Não é assim, neve parece muito bonito, mas no final das contas é uma merda. Aqui, ó. Ah, eh, também parece

que no Japão também atingiu tempestade de neve com muita força, que é no Japão, ou seja, o hemisfério norte inteiro tá com muita neve, né? E e aqui o pessoal falando aqui a questão que tá, o pessoal tá sacaneando o pessoal do Sul que não tá acostumado porque teve algumas algumas polegadas de neve, não sei que lá. E aí o pessoal tá explicando que o problema no Sul é que justamente no Sul vai ter a a chuva congelante, que é muito pior do que neve, tá? Porque ela ela cai nos postes e congela imediatamente e aí forma esse tipo de coisa aqui, ó, que eh bota peso nos postes, né? E aí muitas vezes os postes não aguentam o peso do fio com mais a a o gelo, porque aqui não é neve, né? Aqui é gelo. A neve, em

tese, ela se forma e cai no chão, né? Aqui é gelo mesmo em muitos lugares lá do sul e tá vendo árvores também podem cair, podem quebrar, podem causar danos. É uma situação complicada também pro pessoal no Sul, onde tem essa tempestade de gelo, né? É, é, é chuva congelante é o termo em português. Lá eles chamam de ice storm, né? É tempestade de gelo, né?

É diferente de snowstorm, que é tempestade de neve, né? Então tá aqui a tempestade inteira, ela é principalmente aqui no norte, né? na parte de Nova York aqui, mas vai até o sul. O Texas inteiro tá com temperatura abaixo de zero. Olha que coisa, né?

Muita coisa aqui no Sul também com temperaturas muito frias lá nos Estados Unidos, né? Então assim, é preocupante. Tomem cuidado com as imagens porque tem muita imagem que tá surgindo por aí que e não corresponde à realidade, que é feito por inteligência artificial, mas também tem imagens que mostram que realmente tá muito frio lá nos Estados Unidos, né? Tá, essa tempestade tá muito grande, né? Aí agora vem a grande dúvida. E aí, mas

e o aquecimento global, né? Como o Trump falou que, ah, o aquecimento global, cadê o aquecimento global? Eu entendo que o Trump tá falando isso de forma a apontar a hipocrisia do pessoal da esquerda. Quando sempre tem uma onda de calor, o pessoal fala: "Ai, tá vendo? Estamos acabando, o mundo tá acabando.

Olha o aquecimento global". Eu avisei, eu avisei que tinha aquecimento global. Gente, onda de calor não quer dizer aquecimento global. Onda de calor já teve no passado, continua tendo agora, vai ter no futuro, sempre vai ter onda de calor. E e isso isso existe sempre.

Da mesma forma, onda de frio também existe. Então, da mesma forma que onda de calor não quer dizer nada sobre o aquecimento global, onda de frio também não quer dizer nada sobre e o aquecimento global. Não quer dizer que não tá ah, não tem aquecimento global. A verdade é, existe os ciclos normais de variação e eh é verdade que a esquerda adora dizer, não, ah, mas é mudanças climáticas, pô, mudança climática sempre teve, meu amigo, sempre teve tempo mais frio, tempo mais quente. Isso não mudou nada, né? O aquecimento global é um

problema real aqui. Você vê aqui as as temperaturas medidas a partir de 1880 no site do da eh eh do climat.gov, do Noa, né? E esse site aqui foi descontinuado pelo Trump, tá? Isso daqui é uma versão eh congelada em junho de de 25 de junho de 2025. Eh, eles não

atualizam mais esse site porque o Trump proibiu o a atualização do site, né? Você pode ver aqui que nas temperaturas médias, de fato, há um aquecimento global acontecendo. Ele aconteceu muito claramente até 2010, mais ou menos aqui. Depois ele parou, tá vendo? Ficou vários anos parados aqui, mas agora em 2024, 2025, ele voltou a subir novamente aqui o aquecimento global. indicando

realmente um padrão de aquecimento global, tá? Isso é um problema? Sim, isso é um problema. Nunca disse que não era problema, não. Agora isso, primeira coisa, não é um problema tão sério quanto pode parecer. O pessoal da

esquerda adora dizer que, ah, é uma catástrofe, vai acabar o mundo, vão acabar as geleiras na no parque, não sei que lá, vão acabar as coisas. Não, não é assim também, né? Assim, é um problema, mas não é um problema tão sério como eles estão falando. É uma catástrofe que vai acabar, né? Tem vários casos aí. a

Greta Tumber que chegou a falou que não, que nos próximos 12 anos vai acabar o mundo, que se a gente não fizer nada e não mudou nada e passaram 12 anos e a gente continua aqui, nada muda, enfim, não é também essa catástrofe que eles estão vendendo nesse negócio, né? E o outro ponto que eu falo sempre é que eh o governo não vai resolver esse negócio, essa ideia de que, ah, vamos dê o seu dinheiro pro governo que ele vai resolver o aquecimento global. Não vai. Ele vai tratar o governo, o dinheiro seu, da mesma forma que ele trata com as enchentes. O governo também é incapaz de prevenir enchentes. Eles adoram dizer

que fazem, né? Não, porque eu vou fazer uma obra aqui, vou criar um piscinão, vou fazer isso, vou fazer aquilo e coisa e tal. E tem um outro enchente e acaba enchendo tudo de novo e pronto, e acaba enchendo tudo de outra vez e e acabou. Não tem como o governo e evitar esse tipo de coisa da natureza. A natureza é muito mais potente do que governo, do que seres humanos, do que quer que seja.

Eh, pode haver alguma mudança, se surgir uma mudança tecnológica muito significativa, sei lá, fusão a frio ou ou mesmo fusão a quente, mais fusão economicamente viável, né? Fusão nuclear, pode ser que faça a diferença de fato, mas esse negócio de achar que o governo vai botar imposto na moto velha do cara e isso vai resolver o aquecimento global, isso é mentira. Nunca resolveu o problema desse jeito. Nunca vai resolver o problema desse jeito. O governo, o governo é inútil para esse tipo de problema. Então não,

não tem que ter essas leis, mercado de carbono, é tudo mediotice, nada disso resolve. Essas leis ambientais do governo só prioram a situação. Eh, e o problema, o aquecimento global é um problema, mas não é o governo que vai resolver esse problema. Ou ele vai ser resolvido pela tecnologia, se a tecnologia não for capaz de resolver ele, nada resolverá. E mas não é tão grave assim, na verdade. No final das

contas, não muda tanta coisa assim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.