---
video_title: "NIKOLAS faz VÍDEO DESTRUIDOR com DOSSIÊ de ALEXANDRE de MORAES: CHEGOU a HORA"
video_id: FNTK1AJegxI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FNTK1AJegxI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/nikolas_dm/status/2095310458232230227
  https://www.instagram.com/reel/DczgElQso4z/
---
O Nicolas soltou um vídeo agora sobre o Alexandre de Moraes, sobre esse caso do Moraes, um dossiê mostrando todas as coisas aqui que o Morais, que aconteceu com o Morais. E olha, eu falo sempre para vocês, não subestimem esses vídeos do Nicolas. O Nícolas alcança uma população, alcança um um eleitorado, as pessoas que não estão diretamente ligadas na direita, tá? Ele tem essa característica. Não é à toa que o pessoal teme tanto o Nicolas na esquerda, né? Eh, eh, eu falo muito pro

pessoal que já é libertário, que já é de direita, então, embora, lógico, né, não estou me menosprezando aqui, a minha fala é importante, coisa tal, também ajuda, mas o Nicolas eu reconheço que ele tem um alcance muito maior, porque lembra a força da esquerda tá naquele eleitorado que não não é muito engajado, que não é muito político. Quem assiste o meu canal é a galera que já é política, que já tá engajada, que já tá preocupada. O Nicolas não, ele ele pega esse pessoal, né, pelo jeito dele, pelo por ele ser jovem, né, por ele ter um uma comunicação muito direta com o pessoal, ele atinge esse pessoal diretamente e isso daqui vai fazer estrago pro Xandão, tá? Olha só, ele acabou de lançar esse vídeo, já tá com 400.000 views no X, já tá com 18 milhões de views no Instagram esse vídeo dele.

Vamos ver um pouquinho desse vídeo aqui do Nicolas. É lógico, eu não vou tocar o vídeo inteiro aqui porque seria primeiro que as as denúncias que ele faz são coisas que eu já falei aqui no meu canal, mas de novo isso não diminui de maneira alguma. Ao contrário, ele falando, ele ele alcança muito mais gente do que eu alcanço aqui no meu canal. Então eh é eh muito importante ele falando isso daqui, mas mas é coisa que vocês já sabem, você que tá aqui no meu canal já sabe dessas coisas. depois que eu quero que você veja lá no vídeo do Nicolas. Os links vão estar aqui na

descrição do vídeo. Quem quiser ir lá no no vídeo do Nicolas eu aconselho, porque quanto mais longe chegar esse vídeo, melhor, né? Mais gente vai ser impactada por isso daí. Eh, a situação do Alexandre Moraes tá insustentável. Eu não acho que ele vai cair antes da eleição. Já falei para vocês. Eu acho

que a gente precisa eleger o Flávio. Precisamos eleger um Senado bom para derrubar ele ano que vem. Mas justamente para elegermos um bom Senado, justamente para o o Flávio ter uma boa votação, é importante que a gente divulgue esse vídeo para as pessoas saberem. Olha, precisamos derrubar o STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026 às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por O dia mais quente do ano, Civicão 2011 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esse vídeo do Nicolas tem tudo para explodir aí em visualização. Mais uma vez, né? Mais um vídeo do Nicolas que explode em visualização, porque isso é bastante comum de acontecer. É o tradicional vídeo do Nicolas de camisa preta, que o pessoal da esquerda fica apavorado porque eles não conseguem replicar. Eu já expliquei para vocês,

né? Eles não conseguem replicar porque os argumentos do Nicolas atingem as pessoas, né? O os argumentos da esquerda são argumentos velhos que não adianta, não tem não tem ninguém na esquerda que transmita argumentos bons. Não tem argumentos bons. E as pessoas de que transmitem argumentos são umas bostas também, tudo velho, tudo gente de outra geração, né? Então, tá aqui, ó, 319.000

views no X e 17 milhões no Instagram. Cara, o Instagram realmente é muita gente, cara. Mas é o que eu falo para vocês, o X é a rede social do pessoal engajado politicamente. Quem tá no X, tá discutindo política, né, quem quem consegue sobreviver a atmosfera do X, a atmosfera do X é uma atmosfera pesada, né? Tem muita discussão, muita briga, muita argumentação e coisa tal. A maior

parte das pessoas vai pro Instagram, Instagram levinho, tem um monte de coisa ali, imagem bonitinha, o pessoal falando da vida privada, mostrando prato de comida e cachorrinho e gatinho, não sei que lá. Não é que não tenha cachorrinho, gatinho e comida também no X, mas tem menos, né? E e aí que tá essa história toda. É daí que tá a influência do Nicolas. Vamos ouvir um pouco aqui do do que ele tá falando nesse nesse vídeo dele e eu vou comentando ao longo do tempo. Eu vou

eu vou fazer isso no X porque é mais fácil de eu controlar aqui o vídeo dele, mas o vídeo é o mesmo no Instagram, tá? Aparentemente nossa democracia custa mais de R milhões de reais avião, helicóptero e dois cartões de crédito com limite de R$ 300.000 cada. Você acha isso muito ou pouco? Não entendeu? Calma

que eu vou te explicar. >> Ou seja, ele já começa mandando a real, esse esse papo todo do Alexandre de Morais, que estou, entre aspas defendendo a entre aspas democracia. É lorota. Ele não tá defendo. Ele nunca defendeu democracia nenhuma em lugar nenhum. O que ele defendeu foi o bolso

dele, o dele e o do Toffoli, né? Lembra que eh eh o inquérito das fake news que começou lá em 2019, começou justamente quando o amigo do amigo do meu pai lá, reportagem da Estué chegou nas bancas Esté não, da Cruzoé, chegou, né, na nas não nas bancas porque não tem revista física, né, chegou na internet que é o que importa. E aí imediatamente o Tofol designou o Alexandre de Moraes para estudar fake news, que não pode fake news. E daí o pessoal começou a a incentivar o Xandão a partir para cima do Bolsonaro, né? E é lógico que eles queriam tirar o Bolsonaro. Enquanto o

Alexandre Moraes estava, entre aspas salvando entre aspas democracia. Ele tava na verdade resguardando os corruptos do STF e do sistema como um todo. Não é à toa que descondenaram o condenado, tiraram o Lula da cadeia e anularam tudo para poder botar na cadeira da presidência, né? Qual que era a preocupação deles? Todo mundo aqui é corrupto, a gente bota um corrupto na presidência da república e fica mais tranquilo, né? Como é que não vai ter

ninguém para bater na gente? Eles esqueceram que no final das contas o povo não ia engolir isso, né? O que tá acontecendo essa revolta do povo, né? E agora cada vez mais surgem evidências desse absurdo que foi perpetrado pelo STF. >> Isso aqui são 218 páginas da Polícia Federal. 218 extraídas da perícia do

celular do Vorcaro, dono do Banco Master. E nelas aparece repetidamente um nome: Alexandre de Moraes. Sim. Mensagens, contratos milionários, encontros privados, avião, helicóptero e até cartão de crédito para os filhos. Isso não é fofoca. É a maior crise da

credibilidade da história do Supremo Tribunal Federal. E eu vou te contar tudo agora. Alexandre de Moraes passou anos decidindo que era mentira, quem deveria ser investigado, quem poderia falar, quem deveria ser silenciado. E quando surgiram reportagens dizendo que Daniel Vorcaro havia enviado mensagens para ele, Moraes negou, disse que não tinha recebido, chamou informação de ilação mentirosa, mas a Polícia Federal pegou o celular de Vcaro e olha o que descobriu. Vcaro escrevia uma mensagem nas notas do celular, tirava um print, ele abria o WhatsApp e segundos depois uma mensagem era enviada. A PF cruzou

tudo. Prints, arquivo temporário, horário, log, WhatsApp, destinatário. E para qual número estavam indo essas mensagens? Para um telefone salvo no aparelho de Vorcaro, como Alexandre de Moraes, Brasília. A própria Polícia Federal concluiu que depois dos prints analisados, o destinatário imediato era esse contato. Então, eu tenho uma

dúvida. Quando o Alexandre de Morais chama uma reportagem de ilação mentirosa e depois a perícia encontra os registros no telefone, quem fiscaliza a fake news do fiscal da fake news? vai abrir. >> Ou seja, outro argumento matador, né? O Alexandre Moraes adora dizer que não, que fake news, que não pode falar mentira, não sei. E quando ele fala

mentira, quem é que vai proteger? Quem é que vai descobrir a mentira dele, né? Então, realmente, um argumento muito bom do Nicolas. O vídeo inteiro dele vai tá na descrição do vídeo aqui, os links, tanto do X quanto do Instagram. Não vou tocar o vídeo todo dele aqui porque, de novo, né, você já já sabem os argumentos. E mais uma vez eu quero que

vocês vejam o vídeo do Nicolas, que é muito importante para isso crescer, para isso chegar. Quem puder retransmitir, lembra que neste momento, eh eh olha só, o vídeo dele tá com 17 milhões de visualizações no momento em que ele está bloqueado pelo TSE, tá? Os candidatos eh eh no os candidatos que dessa eleição e o Nicolas é candidato à reeleição, eh eh estão bloqueados. O TSE não permite que as redes sociais recomendem os perfis para novas pessoas. Essa essa eh eh essa publicação do Nicolas só chega para quem já está seguindo Nicolas. Então, é muito

importante que você compartilhe, que você fale sobre isso. É o que eu tô fazendo aqui, fazendo um vídeo, compartilhando, explicando esse vídeo aqui para pr as pessoas saberem que existe isso daqui para chegar ao máximo de pessoas possível, né? Então, muito bacana. Parabéns ao Nicolas por isso e, cara, eu tá insustentável pro Alexandre de Morais, não vai ter jeito, eles vão ter que resolver esse troço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.