---
video_title: "OURO e PRATA estão VOANDO, BITCOIN PATINA, mas PORQUE? CONSENSO no MERCADO é a SUBVALORIZAÇÃO"
video_id: FI6BEc6TNIc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FI6BEc6TNIc
video_date: 2026-01-28T23:15:01+00:00
video_description: |
  VÍDEO sobre COMO COMPRAR BITCOINS na COINEX: https://youtu.be/CAvVVJv3TxE
  
  Crie sua conta com meu CÓDIGO de INDICAÇÃO: https://www.coinex.com/register?rc=vgzgy
  
  ENTENDA como COMPRAR BITCOIN com DCA: https://youtu.be/UuL75tuBVb4
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tradingeconomics.com/commodity/gold
  https://tradingeconomics.com/commodity/silver
  https://www.google.com/search?q=bitcoin+usd&sca_esv=c3b3be0e07698235&sxsrf=ANbL-n7zwHPJ6ARzgf9Gby7yMj7HPLFqMQ%3A1769631588001&ei=Y296aZDtPPfA5OUPyYnfwQc&ved=0ahUKEwjQqr6xh6-SAxV3ILkGHcnEN3gQ4dUDCBE&uact=5&oq=bitcoin+usd&gs_lp=Egxnd3Mtd2l6LXNlcnAiC2JpdGNvaW4gdXNkMhAQABiABBixAxiDARhGGIICMgsQABiABBixAxiDATILEAAYgAQYsQMYgwEyChAAGIAEGBQYhwIyBRAAGIAEMgUQABiABDIFEAAYgAQyBRAAGIAEMgUQABiABDIFEAAYgAQyHBAAGIAEGLEDGIMBGEYYggIYlwUYjAUY3QTYAQFImQpQ6gRYhwlwAXgBkAEAmAGsAaABvwSqAQMwLjS4AQPIAQD4AQGYAgWgAtkEwgIKEAAYsAMY1gQYR8ICDRAAGIAEGLADGEMYigXCAg4QABiwAxjkAhjWBNgBAcICGRAuGIAEGLADGNEDGEMYxwEYyAMYigXYAQHCAhAQABiABBixAxhDGIMBGIoFwgIKEAAYgAQYQxiKBZgDAIgGAZAGEboGBggBEAEYCZIHAzEuNKAHsReyBwMwLjS4B9UEwgcFMC4xLjTIBxGACAA&sclient=gws-wiz-serp
  https://english.elpais.com/economy-and-business/2026-01-24/selling-us-debt-europes-difficult-weapon-against-trump.html
  https://fortune.com/2026/01/23/us-debt-war-escalation-dominance-europe-treasury-bonds-weaponization/
  https://www.aljazeera.com/economy/2026/1/27/why-japans-economic-plans-are-sending-jitters-through-global-markets
  https://phemex.com/news/article/coinbase-survey-71-of-institutional-investors-view-bitcoin-as-undervalued-55956
  https://x.com/bitdov/status/2016590106543423722
  https://www.reddit.com/r/Gold/comments/1pyzjhb/difficulty_selling_gold_and_silver/
  https://www.coinex.com/
---
O preço do ouro e da prata não para de subir. No entanto, o Bitcoin tá meio que lateralizando, deu uma subidinha, foi ali de novo no 100.000, voltou de novo, tá ali, né, eh, circulando em torno de $90.000, não chegou a cair muito, mas continua ali numa faixa de preço meio frustrante para nós entusiastas do Bitcoin, né? E aí que fica a dúvida, que que tá acontecendo? Por que que o ouro e

a prata tão subindo para caramba e o Bitcoin não tá subindo tanto assim? Eu vou explicar para vocês aqui de linhas gerais o que eu acho que tá acontecendo. Eu não tenho bola de cristal, eu não sei o que vai acontecer no futuro, mas eu acho que tem a ver justamente com a preocupação do mercado de títulos mundial, os títulos dos Estados Unidos, do Japão, da Europa. Existe uma preocupação muito grande. Por quê?

Porque esses países todos estão com problemas de credibilidade, ninguém tá querendo muito título do governo. E aí os países têm recor tem recorrido ao ouro e a prata para fazer suas reservas e por isso o preço dos metais tá subindo. Essa é a minha hipótese. Eu vou explicar para vocês o porqu isso daqui. Porque embora o ouro e a prata seja uma boa alternativa para países e para grandes compradores, para você que é um pequeno comprador, eu vou te falar um negócio, não é uma boa escolha não. O

Bitcoin continua sendo melhor, tá? Vamos falar sobre isso daqui e eu vou falar também sobre a Coinex, a minha parceira, eu sou embaixador da Coinex e e eu vou mostrar para vocês aqui como é que funciona. Se você quiser comprar Bitcoin, aproveitar que o Bitcoin tá calminho, porque isso não vai durar muito tempo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Aulin, dois de dois, ganha de um de três, de qualquer cor.

Vamos todos cantar de coração e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o pessoal do metal tá tá cheio feliz da vida, né? O pessoal que aposta em ouro,

em prata, olha só, não falei o ouro e a prata crescendo para caramba. Olha que beleza, subindo o valor da do ouro aqui. A prata também subindo, né? Subiu para caramba. Depois caiu de novo, subiu outra vez. tá em all times highs aí, né?

Altas históricas de todos esses metais aí. Uma coisa que chama realmente atenção, chama bastante atenção realmente esse aumento do valor do ouro e da prata, né? O Bitcoin, por sua vez, parece parado, parece andando de lado aqui, ó, desde aqui, ó. Isso aqui é um ano de Bitcoin, ó. Um ano, ele subiu um pouquinho, caiu um pouquinho. É verdade.

Não teve nenhuma max desvalorização do Bitcoin, como costumava cair acontecer, né? O Bitcoin tinha esses ciclos que a cada 4 anos ele desvalorizava para caramba. Curiosamente, esse ciclo foi rompido, tá? Ou seja, a gente não tá vendo mais uma máx desvalorização do Bitcoin, mas em troca também não estamos vendo uma grande valorização do Bitcoin. Isso é um sinal certamente da maturidade dele, ou seja, o fato de que muitos investidores institucionais estão usando o Bitcoin nesse momento. Existe uma eh

uma pesquisa dizendo que todos os grandes bancos americanos já estão usando Bitcoin. Então assim, já não é mais aquele negócio de nerd, de aprender a usar Bitcoin, não sei que lá, de outsider. Agora, qualquer um tem ETF de Bitcoin, qualquer um compra Bitcoin e é natural que isso tenha uma flutuação menor, mas isso não quer dizer sobre eh o futuro. E aí que eu falo para vocês, principalmente para o pequeno investidor, né? Eh, existe uma uma pesquisa que diz aqui, ó, que 71% dos investidores institucionais vem que o Bitcoin está subvalorizado, ou seja, que a tendência do Bitcoin é subir e subir bastante, né? Mas eu tô me adiantando,

por que que o Bitcoin é é é um bom investimento melhor do que o do ouro e da prata para pessoas, para indivíduos, tá? Para nós indivíduos, né? E o ouro e a prata são bons investimentos. Por que que eles estão subindo tanto? Que que tá acontecendo pro ouro e a prata subir? É

o primeiro ponto que a gente vai tratar aqui no vídeo. O Bitcoin, eu vou falar mais adiante, né? Bom, o ouro e a prata estão subindo muito. A minha visão é a seguinte, eh, houve um movimento de venda de títulos de governo. Muitos governos eles mantêm as reservas do governo usando títulos americanos, por exemplo, né? Os títulos americanos são

considerados muito seguros. Então, por exemplo, o Brasil, o Brasil tem reservas, né? Tem o dinheiro em reserva. Como é que ele mantém essas reservas? Ele compra títulos americanos.

Os Estados Unidos tem reservas também. A Europa tem reserva. Todo país tem reserva para os seus compromissos e esse pessoal gasta o dinheiro justamente comprando títulos de países, principalmente de países estáveis como Europas, os Estados Unidos e coisa e tal. Só que o que que tá acontecendo nessa história? Está havendo uma percepção de que os títulos americanos podem ser usados como arma comercial.

Por exemplo, a Europa ameaçou vender os títulos americanos caso os Estados Unidos atacasse a Groenlândia, né? E isso certamente jogaria o valor dos títulos americanos para baixo, forçaria o aumento da curva de juros nos Estados Unidos e prejudicaria muito os Estados Unidos. Então, inclusive andaram havendo algumas reportagens, eu vi algumas pessoas falando: "Ah, o fim dos Estados Unidos, é o fim do dólar". Cara, eu já ouço essa história de que é o fim dos Estados Unidos. Eu eu lembro de eu conversando com um colega meu na faculdade em 88, 1988, a gente sentado no Rio Sul comendo batata, aquela batata inglesa ali no Rio Sul, vocês conhecem?

Então, batendo papo e o pessoal falou: "Não, porque tá acabando, porque o dólar tá acabando, que o dólar já perdeu força e não sei que lá". E era o consenso da galera ali da da UFRJ que o dólar tinha acabado e coisa tal. E meu amigo, não é assim, cara. Os Estados Unidos ainda tem muitos e muitos danos de dominação no mundo ainda. Não vou dizer que não vai acabar não. Eu acho que vai acabar, tá?

Eu acho que o a o domínio americano em algum momento na história vai acabar. Eu só não acho que a gente tá tão perto assim, né? Eh, o pessoal tem que lembrar que o Império Romano se desfez, é verdade, mas levou 500 anos em decadência antes de realmente decair completamente, né? Então, os Estados Unidos está em decadência, tá ruim, é até até já não é tão bom quanto antes, mas eu acho que tá muito longe ainda de ah acabou os Estados Unidos, já era, agora é outra coisa. Então eu acho uma besteira isso, né? Tem muita gente

falando isso, tá vendo aí? A Europa tá querendo vender os títulos americanos. Isso pode acabar com os Estados Unidos e coisa e tal, acabar com o valor do dólar e coisa e tal. E não vai, meu amigo, porque o pessoal explica aqui o problema aqui, ó. Os Estados Unidos tem a dominância no escalonamento de uma guerra de débito. Vamos supor, por

hipótese, que a Europa decida vender os títulos da dívida americana, que que os Estados Unidos pode fazer? Ele pode vender os títulos da dívida europeia. E aí, nessa briga, entenderam o problema? O problema é que os Estados Unidos ainda é muito maior que a Europa. Então, ou seja, na nessa briga de venda de títulos, a Europa se muito mais rápido do que os Estados Unidos. Então,

por isso que até teve um negócio ali, deu uma subidinha de juros, teve algumas algumas alguns fundos europeus que pararam de comprar título da dívida americana e não sei que lá, mas na prática, meu amigo, eles não vão não vão fazer uma coisa, não vão fazer isso. Mas o fato de haver essa ameaça de guerra de títulos, né, o Japão também, o Japão tem outro. O Japão, o problema do Japão é diferente. O Japão tem o problema de que realmente o governo tá com dificuldade de rolar a dívida agora, tá precisando. E e o Japão sempre foi um país e sugêneres, né? Porque a população sempre

poupou muito. Então os japoneses sempre gostaram muito de poupar. Então o governo do Japão nunca teve problema de rolar dívida, porque sempre tinha muita gente querendo eh comprar dívida do governo, né? Só que o que que tá acontecendo no Japão? A população diminui, meu amigo. População

diminuindo. Esses são os problemas que acontecem. você não tem mais, não tem mais pessoas querendo comprar título da dívida japonesa porque não tem mais japonês nascendo. Então, ou seja, é eh esse é o problema que você encara lá no Japão. Aí eles estão ter tendo que aumentar a a os juros da dívida e eventualmente vão ter que vender papéis da dívida americana também, que eles também têm bastante desses papéis por lá. Então, mas o problema do Japão não é

que o Japão queira fazer guerra comercial com os Estados Unidos, é que o Japão precisa dar um jeito de resolver o problema da dívida americana, da dívida japonesa, né? Então é um outro problema aqui. O fato é que se você juntar essas coisas todas, o que a gente tá vendo de fato é uma depreciação do valor do sistema financeiro como um todo, né? Hoje você tem um mundo que deve trilhões um país ao outro, né? Deve trilhões e trilhões de dólares. E na verdade não

tem muito como sair disso daí. O juros das dívidas, né? A o serviço dessas dívidas já é tão alto que já começa a impactar o orçamento dos países propriamente ditos, né? Então, o que o pessoal tá vendo é que esse esse sistema como um todo tá ferrado, não necessariamente os Estados Unidos, o sistema como um todo eh monetário mundial tá com problema. E o problema disso chama-se exatamente a moeda Fiat, a moeda com controle pelo Banco Central.

É o problema que eu falo para vocês, né? Quando você tem uma moeda que o governo pode escolher emitir mais dela, é, há uma tentação muito grande pros políticos emitir mais dessa moeda que eh, isso para fazer política, né? O cara quer se reeleger, quer eleger os amigos dele, coisa e tal. Então ele eh imprimir moeda é uma coisa muito atrativa para os políticos e isso gera esse problema que a gente tem hoje. Aí o que que tá acontecendo? Como tá todo mundo meio

desconfiado de de títulos da dívida dos outros países, tem muitos países que estão com a ideia de não vou fazer um estoque de ouro ou ouro ou prata ou alguma coisa assim para manter eh para não ter que ter dinheiro, não ter título da dívida americana. Eu compro ouro, compro prata e pronto. E faço minha reserva dessa forma, né? Muitos países estão fazendo até o Brasil. O Brasil tá comprando ouro, né? Então, e é por isso

que você vê esse valor aqui subir tanto, tá? Porque esse valor realmente é indica, é isso que tá acontecendo, os países querendo comprar ouro e comprar prata, né? E por que que esses países não compram Bitcoin, por exemplo? Eles não compram Bitcoin porque eles têm medo do Bitcoin. Lembra? O valor do Bitcoin é

exatamente que ele destrói o sistema monetário desses países. O o Bitcoin, o valor do Bitcoin é ser e eh resistente a tentativas de tributação, de controle, de eh de eh eh regras aleatórias pelos governos, né? É lógico, os governos tentam impor essas regras, inventam regras para isso, mas a verdade é que eles não têm como impor essas regras de verdade, então fica essa coisa toda aí do jeito que tá. Eh, eh, mas, mas os governos não querem comprar Bitcoin porque eles sabem que dá poder pro Bitcoin. Aí eles matam a galinha dos ovos de ouro deles, que é essa possibilidade de emitir dinheiro. Qual

que é a alternativa que eles vêm? Ah, vamos comprar ouro e comprar prata. Comprar ouro e comprar prata não é tão ruim quanto comprar o título da dívida americana, mas e a gente não perde o controle para o Bitcoin. E é isso que a gente tá vendo aqui. É por isso que o valor do ouro e da prata tá subindo. E é

possível que suba mais algum pouco aí. Não vou enganar vocês não, eh, porque muitos países estão optando exatamente por isso, né? Agora, uma coisa que é uma uma coisa boa para países, não necessariamente é o melhor para as pessoas, porque de novo, o problema é que o sistema todo tá quebrado. E quando esse sistema quebrar, o país vai ter uma montanha de ouro aqui, vai precisar vender. E quando começar a precisar vender essa montanha de ouro para pagar as dívidas dele, para realmente fazer os compromissos dele, esse ouro vai cair tão rápido quanto tá subindo. A mesma

coisa com a prata. E eh além disso, você tem outros problemas no que tange a pessoas físicas. Você quer ver aqui, ó? Aqui tá o um eh uma mensagem no Reddit de um cara ah falando sobre a dificuldade de vender ouro e prata, né? Comprar ouro e prata é fácil, né? Tem um

monte de loja aí que vende ouro e prata. Você vai lá, compra pelo pelo valor que tá aqui, né? Você tem aqui a prata aqui, você compra coisa e tal, né? Eh, na hora de vender é complicado. O cara tá falando que o melhor que ele consegue é 85% do valor de mercado. Caramba, né?

15% de desconto, né? E mesmo assim o pessoal coloca um monte de um monte de de eh eh de dificuldade, tem que ir presencialmente, coisa e tal, mandou de cabeça da nada para vender. E ele tá preocupado com isso que ele fala: "Poxa, 15%, mesmo com esse com essa subida grande aqui, você perde um bocado de valor nessa nessa coisa aqui, né? Por que que o ouro e a prata não tem um negócio como o Bitcoin tem, por exemplo, de peer to peer que um vende pro outro? Podia ser assim, né? Tem gente querendo

comprar o ouro e prata, tem gente querendo vender ouro e prata porque um não faz negócio com outro, né? Porque no caso da do ouro e da prata existe um fator que é a dificuldade de você saber se o ouro e a prata são verdadeiros, né? Você tem o o ourozinho ali, aquele aquela aquela barrinha e coisa e tal. E lógico tem maneiras de saber se é verdadeiro, se é falso, não sei que lá, mas tem que ser especialista, né? Não é qualquer um que é especialista, todo mundo tem medo. Existem algumas cópias

que são grotescas, que qualquer um percebe que é falsificado, mas tem outras cópias que é difícil de você saber. Esse é um dos problemas do ouro. O Bitcoin não tem esse problema, amigo. Se tá no blockchain, se bateu ali na blockchain lá, confirmou seis transações confirmadas na blockchain, o negócio tá valendo. É válido. Não tem, não tem

erro, não tem uma Bitcoin ruim, Bitcoin bom, coisa tal. O ouro e a prata tem esse tipo de coisa, tem essa essa dificuldade. Então, eh eh o que o pessoal percebe é o seguinte: você comprar o ouro e a prata na empolgação, você compra, pô, compra ouro, compra, beleza, ó, tá subindo, tá subindo, no dia que tu precisar, que tu for vender esse negócio, a situação não é tão simples assim. Por que que pros governos isso não não é não é problema? Porque a maior parte dos governos tá comprando isso para fazer uma reserva de longo prazo. Eles não estão preocupados em

vender imediatamente. Eles não, a expectativa deles é ficar esse negócio lá parado lá. eles não vão vender diferente de você que pode querer eh negociar, comprar, vender e coisa e tal, né? Então, eh eh essa é a situação. Por isso que eu digo para vocês que o ouro e a prata tão subindo, devem continuar subindo ainda mais, mas eu sinceramente continuo preferindo o Bitcoin.

O Bitdob até falou aqui, ó, e é é frustrante ver o Bitcoin lateralizando, especialmente para quem não vivenciou situações semelhantes 2019, 2020 ou 2022. Eh, porque, né, o Orio e a Prata subindo, o pessoal do Orio e da Prata lá comemorando. Eh, já viu aquele aquele meme do Já viu aquele meme do Lula Molusco vendo o Patrick e o Bob Esponja brincando lá fora, né? Então tá, tá a gente aqui do Bitcoin aqui olhando desanimado, né, dentro de casa e o pessoal do Ouro e da Prata brincando lá fora e não sei que lá. Mas eu quero lembrar a vocês de que eh como ele bem disse aqui, pro Bitcoin quando se recupera se move mais rápido do que qualquer outro ativo. Ou seja, e agora

com o ouro e a e a prata crescendo, o mais provável é que a próxima subida do Bitcoin seja muito significativa, né? Então é o que eu falo para vocês, eu continuo apostando tudo no Bitcoin, tá? Eh, eh, entendo que o ouro tá subindo, que a prata tá subindo. Não, não critico quem tá investindo nisso. Acho bacana. É

uma possibilidade, realmente, mas tenho em mente isso. Ouro e a prata é pouco prático para você vender. É difícil você comprar. Comprar é fácil, vender é bem complicado. O ouro e a prata sempre tem uma desvalorização grande, é difícil de fazer, é é desconfortável fazer o Bitcoin. É mais fácil de guardar, é mais

fácil de tudo, né? Então eu continuo apostando no Bitcoin. O, ã, se você quiser experimentar também, eu recomendo a Coinex, tá? A Coinex é uma uma exchange muito boa lá de Hong Kong e tá aqui o site delas, coinex.com. Eu sou

embaixador da Coinex. Tem o link na descrição desse vídeo aqui, o link do meu código de indicação. Então, se você for fazer uma conta na Coinex, eu recomendo que você use o meu código de indicação, que assim eu ganho o caraminguá. E além disso, o tem um vídeo meu que eu explico direitinho como é que você usa aqui, tá? Aqui tá em inglês. Se

tiver em inglês, você pode vir aqui, ó, e botar em português aqui, ó, nesse nesse mundinho que aparece aqui do lado. Você escolhe a língua e escolhe a moeda também, tá? O real é BRL, né? Então você bota aqui. Aí, pronto, já tá o site todo aqui em português e com R e comprar e cripto. Tem várias maneiras aqui, como

eu falei, o link do vídeo que eu explico como é que compra tá na descrição desse vídeo. Eh, aqui a compra rápida, você pode botar aqui BRL com dólar, teter e coisa e tal. Tem que fazer K K K, tá? Isso é meio que padrão para fazer essas compras rápidas aqui. Tem que ligar no CPF também para usar o Pix, mas você tem outras maneiras de fazer isso, tá? Você

pode fazer em negociação peer to peer também aqui. Então, Peer to peer tem outras pessoas vendendo aqui Bitcoin, tá vendo? E você consegue comprar com diferenças muito pequenas em relação ao preço de eh de mercado do Bitcoin, né? Então, essa é a essa coisa bacana. O Bitcoin não tem erro. confirmou na

blockchain, o Bitcoin é seu e é legítimo, não tem como falsificar Bitcoin. Ouro e prata, meu amigo, é complicado. Além disso, ouro e prata sempre se tem o risco de novos depósitos serem descobertos, novas formas de produzir ouro ser descoberta. Isso aí tem um monte de problemas que pode afetar a o ouro e a prata, né? Os países estão fugindo pro ouro e a prata por quê? Por desespero em relação à questão

de títulos de dívida. Mas eles vão perceber rapidamente que o Bitcoin é muito melhor. É que eles têm medo do Bitcoin. O Bitcoin prejudica os estados. Então aqui, eh, eu recomendo muito aqui.

Eu quando compro, geralmente eu compro aqui, ó, transação de terceiros e uso o simplex aqui, que é o que eu é o que eu costumo usar, tá? Nunca tive problema com eles. Aceitam Pixs, aceitam Apple Pay, aceitam cartões de crédito. Tem outros outros operadoras aqui que você pode comprar também. Eh, eh, o dólar tetter. Aqui você compra o dólar tetter,

tá? Aí, mas aí depois você transforma para Bitcoin. É, é muito tranquilo isso. Então, os links na descrição do vídeo vão e tem a explicação de como comprar Bitcoin e também e também vou botar um outro vídeo em que eu explico o conceito do DCA, o dólar costaging, ou seja, a compra, o custo do dólar médio do Bitcoin. É uma maneira de você comprar Bitcoin sem tá preocupado com muita subida e descida, esse tipo de coisa.

Você pelo menos diminui, dilui o seu risco ao longo de um tempo, né? Então vão estar os links na descrição desse vídeo e se você for se inscrever lá na Coinex, usa o meu código de indicação para eu ganhar um caraminguá qualquer do pessoal lá. O a Coinexiste há bastante tempo, funciona muito bem, eu uso a Coinex, então recomendo mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.