---
video_title: "INDICADA de LULA para o STM, AMIGA de GLEISI e ALCKMIN, recebeu R$ 700 MIL do CARECA do INSS"
video_id: GBOD6EltMCk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GBOD6EltMCk
video_date: 2026-01-12T16:19:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/empresa-usada-por-careca-do-inss-pagou-r-700-mil-a-ministra-do-stm
  https://ndmais.com.br/politica/ministra-do-stm-700-mil-careca-do-inss/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2025/10/7260026-stm-empossa-veronica-abdalla-sterman-segunda-mulher-na-corte-em-217-anos.html
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/veronica-sterman-toma-posse-no-stm-com-elogios-a-alckmin-e-gleisi/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/11/04/pedido-de-desculpas-de-presidente-do-stm-por-morte-de-herzog-gera-bate-boca-no-tribunal.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/julgamento-sobre-patentes-colocara-stm-a-prova-diz-presidente-da-corte/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/firma-ligada-a-careca-do-inss-pagou-r-595-mil-a-ex-ministro-do-stj
  https://www.acxsolution.com.br/index.html
  https://www.estadao.com.br/politica/mensagens-do-careca-do-inss-indicam-entrega-de-dinheiro-a-assessor-de-senador-pegou-a-encomenda/
  https://www.metropoles.com/brasil/citado-na-cpmi-do-inss-deve-seguir-como-vice-lider-do-governo-lula
---
A CPMI do INSS conseguiu um monte de informações que levam a pessoas que receberam dinheiro do careca do INSS. Olha só quanta gente interessante. Todo mundo ligado, é lógico, ao Lula e ao PT, como seria óbvio nesse caso. Já falei para vocês, o caso do Banco Master é mais complicado, pega a gente tudo quanto ideologia, mas o caso do INSS, meu amigo, não tem jeito, é a esquerda que faz esse truquezinho. Agora, olha só quem foi quem foi pego nessa história. A

ministra recém empoada pelo Lula no STM, né? O STM, vocês sabem, é o Superior Tribunal Militar, é um tribunal que inclusive vai julgar agora a perda de patente militar do Bolsonaro e dos outros eh militares que foram acusados pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Eh, o STM tá sendo aparelhado pelo Lula. Essa é a segunda mulher que o Lula coloca no STM. E veja, eu não tenho nada contra eh mulheres no STM. Acho acho

muito justo que tenham mulheres no STM, né? Mas não deixa de ser curioso, porque a carreira militar, embora tenham mulheres na carreira militar toda, ela é majoritariamente masculina, né? E o STM agora tem duas mulheres na composição dele lá. Muito bom isso. Mas agora, como é o normal nesses casos, parece que essas pessoas estão enroladas com corrupção, ou isso é o que dá a entender essa matéria aqui, tá? A ministra do

STM, indicada por Lula, recebeu R$ 700.000 R$ 1.000 do careca do INSS através de uma empresa que é totalmente fake. Essa empresa aqui, ó, ACX Solutions. Nós vamos mostrar para vocês aqui, assim, me parece totalmente fake a empresa, uma empresa que diz aqui que é de de eh TI, né, de tecnologia da informação, mas tem um site muito estranho aqui, sem endereço, sem nada, um ã figuras faltando e se você clicar em qualquer coisa aqui, não vai a lugar nenhum, não tem nada aqui nas outras nas outras coisas todas. Só a home, só a a

página principal que aparece. Muito estranha essa história. Vamos entender o que aconteceu aqui, porque não foi só essa mulher, não, tá? Essa mulher aqui, aliás, um ponto importante, tá? Porque teve uma outra ministra do STM indicada pelo Lula que criou mais confusão, é a atual presidente do STM. Ela ela brigou

com um outro outro juiz do tribunal e essa moça aqui, essa aqui é outra, tá? Não, não foi ela que foi identificada, não. Foi a segunda indicada pelo Lula, essa moça aqui que parece que tá enrolada com careca do INSS. >> [risadas] >> E tem mais coisa aqui, ó. Também um ex-ministro do STJ também recebeu o dinheiro da mesma empresa de informática, a ACX Solutions aqui. E

também tem também pegaram agora informações sobre o envolvimento do Éton Rocha, que é o o é o líder do PT na Câmara, né, o Everton Rocha. Eh, o Careca do NSS mandou uma mensagem cifrada para um ex-assessor dizendo que ele pegou a encomenda, né? Ou seja, pegou o dinheiro, né? Eu vou te falar um negócio, parece que o ano eleitoral começou mesmo, né? O Lula tá querendo bater no pessoal, mas aquilo que eu falei para vocês, a CPMI do INSS, ela tem coisa para descobrir, tem coisa para É diferente da CPI do 8 de janeiro que o Lula conseguiu abafar, porque era só uma questão mais de de interpretação das coisas, não tinha muito o que descobrir ali, né? Aqui não, aqui tem coisa para

descobrir para caramba. E e agora parece que no ano eleitoral as coisas começaram a desabrochar. Vamos entender o que tá acontecendo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por República Popular Democrática do Brasil, Libertário, Sóça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com e obrigado

a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E empresa usada por Careca do INSS pagou 700.000 a ministra de USTM. Na época ela

ainda não era ministra do STM. Tá aqui, ó. Afirma a CX ITC pagou ao escritório de advocacia de Verô Verônica Sterman antes dela tomar posse no STM. As informações foram do COAF. Então essa é uma coisa positiva, tá? O eh os

relatórios de inteligência financeira do COAF foram encaminhados a CPMI do INSS e agora o pessoal tá começando a a verificar, a estudar essas coisas aqui, né? E bom, ela diz que não tem nada de errado, que el a empresa pagou a ela 700.000 por três pareceres técnicos e não sei que lá. Aqui, ó, feito em uma única parcela, o desembolso foi destinado ao escritório de advocacia dela. No entanto, a coluna não conseguiu localizar processos em que Sterma tem atuado a favor da ACX ITC ou outras empresas do grupo. Ela diz que foi por

pareceres. Parecer é tipo uma um conselho que o advogado te passa. o advogado te faça um conselho, uma explicação sobre alguma coisa, não necessariamente um processo. Eh, e existe isso? Se advogados são contratados para isso, são. Mas de novo,

R$ 700.000 é um bocado de dinheiro, meu amigo. É muita grana mesmo. Eu não sei não, tá? Me parece estranha essa história aqui, né? Aqui, ó. Eh, advogada

paulista de 41 anos, eh, Verônica foi nomeada para o cargo pelo Lula em setembro do ano passado. Foi a segunda mulher nomeada pelo Lula para o STM. Sterma já teve como clientes a ministra das relações institucionais, a Gazise Hoffman, olha só, e o marido da petista Paulo Bernardo. Lembra que a Gaz Hoffman e o Paulo Bernardo, o Paulo Bernardo é o ex-marido da Gaz Hoffman, né? O atual é o Lindberg Farias. Mas enfim, eh, e

também o Geraldo Alkim, olha só a turma toda. Mas vocês lembram que a Gaz Hoffman e o Paulo Bernardo já foram acusados no passado exatamente de operações de desvio de dinheiro do pessoal aposentado, né, de criar empresas para desviar a grana do pessoal aposentado. Eh, e olha só, e ela atuou para esse pessoal todo, né, inclusive pro careca do INSS também. Tem alguma coisa isso aqui prova que ela é corrupta, que ela tá tá envolvida? Não, não prova, mas é um indício muito forte.

é um indício que pode ser investigado pela polícia, porque a polícia pode, né, eh eh tem as informações aí, pode fazer uma busca de apreensão, pegar essas esses supostos eh eh pareceres que ela emitiu e verificar realmente que tipo de parecer que é isso. Muito estranho, três pareceres e não sei que lá, né? Aqui, ó, o relatório. O pagamento foi feito por meio de uma conta da CX do Banco do Brasil, aberta em São Caetano do Sul. Nos quatro meses analisados, essa conta movimentou pouco mais de R6 milhões deais. Ou seja, parece, segundo estão

dizendo aqui, né, a a e a a eh a a investigação diz que a ACX ITC é a empresa usada pelo careca do INSS para fazer esses pagamentos de forma eh direcionada, assim, para fingir que não tem nada a ver com ele, né? Porque na verdade essa empresa não é do Careca, ela é de uma outra empresa que é do Careca. Então o Careca tem uma empresa, essa empresa é dona da ACX e TC e aí ele faz os pagamentos através da CX e TC. É uma maneira dele fazer a coisa, né? Então aqui, ó, em relação ao questionamento apresentado, a ministra do STM, a Verônica Esterma, informa que desconhece a empresa mencionada pertença ao empresário citado e não mantém qualquer relação com ele. Ela esclarece

que ainda a época que exerce a advocacia foi consultada por essa empresa exclusivamente sobre a possibilidade de elaboração de três pareceres jurídicos todos relacionados a temas de natureza criminal vinculados às atividades então desenvolvidas pela contratante. Após a consulta, foi apresentada a proposta de honorários, posteriormente aceita pela empresa. Os pareceres foram regularmente elaborados e entregues nos prazos devidamente estipulados, encerrando-se aí a relação profissional. Então ela tá dizendo que foi entregue os pareceres e coisa e tal. Então foi tudo certinho, coisa e tal. E pode ter sido, pode ter

sido ainda assim o parecer caro, hein? R$ 700.000 por um parecer, vou te falar um negócio, parecer muito caro, né? E de novo, ela tem ligação com quem? com a Gaz Hoffman, com Paulo Bernardo, já envolvidos no INSS e com o Geraldo Alkim propriamente dito, né? Tá aqui a moça,

eh, ela explicando aqui que foi uma parcela única, por botou um dinheiro R$ 700.000. Não é pouco dinheiro não, cara. Dá para fazer o churrasco. Todos os pareceres seriam sobre temas criminais relacionados às atividades da empresa, né? Ela diz que não conhece o o Careca

do INSS, não mantém qualquer relação com ele e não sei. Será que o careca do INSS não é, na verdade, o Testa de Ferro da Gaz Hoffman, né? Pode ser. Eh, ela não falou com careca, de repente, o careca é só o operador da parada, o dono da parada toda mesmo que negociou com ela é outro. Pode ser, pode ser. Eu não sei,

né? A polícia tem que investigar essas coisas todas aqui, né? Aqui, ó. Eh, STM impossa Verônica Abdala Esterma. Essa aqui é a moça, segunda mulher da corte em 217 anos. E de novo, eh, pode parecer

machismo, misogenia, mas a verdade é que as atividades militares, a grande maioria dos militares são homens, né? E então, por isso que a corte militar sempre teve muito mais homens do que mulheres, muito embora já tenha várias mulheres dentro do corpo militar. A minha visão é que o STM deveria ser composto por ex-militares, mas aparentemente não. O STM tem aquela mesmo critério do STF, né? Ou seja, você pode indicar qualquer um, desde que tenha notório saber jurídico, esse tipo de coisa, né? Eu não sei, porque me

parece estranha essa história, né? o pessoal que é juiz no STM deveria entender da da realidade na caserna e coisa e tal, mas enfim, isso daí não é ilegal indicar ela, né? Ela foi aprovada regularmente pelo Congresso, coisa e tal, né? E aí ela agradeceu aqui, ó, no discurso a nova integrante destacou a presença, o avanço coisa e tal. Aqui, ó, ela tomou posse no STM com elogios a Alkmin e Gazzy Hoffman. Olha que coisa, ela é

muito próxima da GZ Hoffman, né? É muito próxima da Gazzy Hoffman. Olha que coisa aqui, né? Em seu discurso, Sterma agradeceu o apoio de ex-clientes do seu escritório de advocacia como o vice-presidente Geraldo Alkmin. Olha só, ela mandou que ele era ex-cliente do do escritório dela, né? E a ministra das

relações institucionais, a Gaz Hoffman, também ambos atuaram por sua indicação. Evidentemente que sim, né? Esterma foi nomeada pelo Lula. Ou seja, é isso daí mesmo. É da turma. É da turma. Eh, e de

novo, isso quer dizer que houve corrupção aqui nesse caso? Não, não quer dizer nada, mas pode querer dizer alguma coisa. Pode. A polícia tinha que investigar esse troço, né? Agora, uma coisa importante, tá? Muita gente pode

confundir, porque teve uma outra ministra do STM nomeada pelo Lula também, que que não é essa, não é essa. O nome da outra ministra é Maria Elizabeth Rocha, essa que causou mais confusão, ela que brigou lá, criticou Bolsonaro, criticou os militares. Aí teve uma briga aqui, ó, eh, pedido desculpas da presidente do STM por morte de Herzog. gera bate boca no tribunal, né? Então a presidente, ela é presidente do STM, essa outra mulher, não é essa mesma que tá acusada aqui, tá? Maria

Elizabe. E ela discur ela discursou e pediu desculpas, né, em nome do STM pela morte do Vladimir Herzog. Eu acho muito justo porque de fato o Vladimir Herzog foi torturado, foi morto. Pedir desculpa mesmo, foi uma lambança feita pelos milicos mesmo, Cláus Vladimir Herzog. Mas aí teve uma um bateboca com outro ministro lá do tribunal, porque não é uma coisa inicial, tá? já tem várias

brigas nessa história aí desses novos ministros eh indicados pelo Lula para o STM, né? Então teve um bateboca e agora olha só, julgamento sobre patentes colocará a STM à prova, diz a presidente da da Corte. Vai começar agora, né? Tá previsto para começar agora no início desse ano, o julgamento da perda de patentes do Bolsonaro e dos demais eh eh militares que foram envolvidos no, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes aí, né, em 2022, né? Então, eh, vai ser o julgamento da perda de patentes. Deve

começar no início de 2026 e ela acha, lógico, se depender dela, perde a patente, mas lembra que só tem essas duas mulheres indicadas pelo Lula na Corte. O resto são militares de carreira. Então, pode ser que o resultado seja outro. Não sabemos qual vai ser o resultado final desse julgamento aí que vai acontecer agora, né? O caso da ministra do STM que recebeu dinheiro do careca do INSS não é o único. Tem também o outro aqui, o

ex-ministro do STJ que também recebeu quase 600.000 de firma ligada ao careca do NSS. É lógico, ele nega, diz que não tem nada a ver também teve lá, fez um parecer e não sei que lá, né? Esse papo de parecer, em princípio não tem nada de errado, né? E é e mas é estranho, pô, parecer de R$ 700.000, cara. R$ 700.000

é muito dinheiro para não parecer, cara. Que parecer é feito que de ouro, né? Que que coisa é essa, né? parece muito compra de influência mesmo, né? E eh qual foi a influência dela nisso daí a gente não sabe.

De novo, nesse caso também os pagamentos foram feitos pela empresa ACX ITC Serviço de Tecnologia SA, empresa que teve o sigilo fiscal quebrado pela CPMI do INSS, por ser destinatária de recursos da ARPAR participações Empreendimentos controlada pelo Careca. Então, ou seja, a empresa recebe dinheiro da ARPAR, que é do Careca. E aparentemente, segundo estão dizendo isso aqui, ó, segundo a Polícia Federal, ARPAR era uma das empresas de passagem usada pelo careca para fragmentar o fluxo financeiro recebido do INSS, né, roubado dos aposentados e dificultar o rastreamento da origem criminosa e chegar até os beneficiários finais. O pessoal faz muito isso, passa de uma empresa para outra, para outra, para outra, aí lá no final, né, paga a pessoa para não ficar diretamente assim, botou dinheiro direto na mão do cara, né? Então, de acordo com o requerimento de quebra de sigilo, a ACX ITC recebeu pelo menos 4,4 milhões da ARPAR, R 4,4 milhões de reais roubados dos aposentados, né? E e bancou um monte de

gente, né? Um monte de gente curiosamente ligada ao PT. Evidentemente que seria, né? Como eu mostrei para vocês aqui, tem, eu acredito que seja essa que é a CX ITC Solutions. Eh, é uma empresa que tá aqui o site dela, mas se você olhar aqui, não tem endereço, não tem CPF, não tem nada, não tem CNPJ. E

se você clicar em qualquer qualquer link aqui, não tem nada, o fale conosco, funciona? Não, fale conosco também não dá para falar com eles, não, né? Home tá aqui, só tem a página principal mesmo. Aí eles dizem aqui, ó, que fazem segurança de TI, cloud computing, coisa e tal. É uma uma empresa fantasma criada só para atender essa necessidade. Pode

ser. Não sei. Não sei qual é, né? Bom, mensagens do careca do INSS indicam que entregou dinheiro a ex-assessor de senador, o Everton Rocha, que é hoje líder, vice-líder do Lula no Congresso, né? Eh, eh, também foi pego com esse negócio, dizendo que entregou encomenda aqui, ó. A Polícia Federal afirma que

identificou diálogo sobre a entrega de dinheiro vivo a um ex-assessor do senador Ton Rocha no telefone do celular do careca do INSS. Antunes é suspeito de liberar liderar um esquema de desvios de dinheiros de aposentados, né? É, tá mais do que certo isso. Mas de novo, talvez o careca seja só o operador dessa coisa. A cabeça pode ser outra pessoa, né? A

defesa de de do careca afirmou que não iria se manifestar e coisa e tal. Segundo tô dizendo, o o assessor se chama Gaspar alguma coisa. Cadê o nome do do assessor? Tem aqui, ó. Gustavo Gaspar nega vertemente todas as fantasiosas, irá apresentar as devidas explicações e não sei que lá. E ele é

assessor do Éton Rocha, que é deputado pelo PDT do Maranhão, né? Ligado, evidentemente, ao Flávio Dino, ao Lula, a essa galera toda PDT no Maranhão. Que que você acha que é ligado a quem, né? Então tá chegando, ó, tá chegando no Dino também. Olha que maravilha, né? O

INSS, quem imaginaria, né? Citado na CPMI do INSS, deve seguir como vice-líder do governo Lula. O senador Tonha é senador, cara, né? Eu acho que era deputado, é senador pelo Maranhão. Olha só que coisa, né? E é vice-líder do

governo Lula no Senado e vai continuar na viceeliderança do Senado. Por que que vai continuar? Porque o Lula sabe que se jogar fora o cara, o cara também tem nome de outras pessoas, né? Se descartar o cara, ele fala outros também. Ele bota outra gente nesse negócio também. Rapaz,

essa coisa do NSS tá pegando, hein? Tá ficando, tá ficando divertida essa CPMI do NSS. Bem no ano eleitoral, assim que é bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.