---
video_title: "POR QUE LULA vai PERDER a ELEIÇÃO apesar de APARECER na FRENTE das PESQUISAS"
video_id: PR3TaqvvXOQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PR3TaqvvXOQ
video_date: 2026-08-09T16:19:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://spdiario.com.br/noticias/reinaldo-polito/lula-pode-perder-a-eleicao-mesmo-estando-bem-nas-pesquisas.html
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar-economico/lula-vende-um-governo-ao-eleitor-durigan-outro-a-faria-lima/
  https://crusoe.com.br/noticias/o-voto-do-cansaco/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/flavio-engaja-4-vezes-mais-que-lula-nas-redes-pos-tarifaco/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/08/7476461-lula-tenta-esfriar-crise-tarifaria-e-diplomatica-com-trump.html
---
Olha só, o Diário de São Paulo faz uma pergunta aqui que pode parecer uma besteira pra gente. Eu falo para vocês, o Lula vai perder a eleição, com certeza, né? Mas para muita gente, a gente sabe que tem um grupo grande de pessoas até entre os bolsonaristas que acha que apesar de tudo Lula vai ganhar a eleição, né? Então eles trazem algumas informações aqui que bom, é bem basadas. Ficou bem legal esse artigo deles aqui.

Eh, não tem aqui o nome do colunista, tem sim. Reinaldo Polito. Reinaldo Polito, fez um artigo muito bacana falando aqui, ó. Lula pode perder a eleição, mesmo estando bem nas pesquisas, né? Como eu falei para vocês, eu acho que tem e eh tem muita gente com um pessimismo do lado bolsonarista. Não

é bem pelas pesquisas, não. É mais pela ideia de que o STF vai fazer alguma coisa na última hora, vai mexer nos números, vai fazer alguma coisa ali. E não, gente, não tem essa não. Se a gente ganhar, a gente ganha, a gente leva. Eles não têm como fazer isso. Vamos

entender aqui e os motivos pelos quais o Lula, mesmo estando bem nas pesquisas, pode acabar muito mal nessa eleição. Eu diria que vai acabar muito mal nessa eleição. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026, eh, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por pelo sugerida pelo diabo, eleitor da Janja e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula pode perder a eleição, mesmo estando bem nas pesquisas. Isso

daqui é um vídeo para o pessoal da turma do meio. O pessoal que, né, até não gosta do Lula, gosta do Flávio, mas que acha que o Lula vai ganhar de qualquer jeito, então tá meio desanimado e coisa e tal. Eu falo para vocês, eu acho que não. O Flávio vai ganhar essa eleição, tem tudo para ganhar. Eh, a distância dele para o Lula é muito menor do que era no caso do Bolsonaro. O Bolsonaro

surpreendeu na eleição, teve muito mais voto do que o Lula na época. Eh, ainda acabou perdendo a eleição, mas teve mais voto do que tava indicado lá nas pesquisas eleitorais. E o Flávio, se tiver essa vantagem, também ultrapassa o Lula com muita facilidade, né? E tem que lembrar também que do lado de lá também há um certo cansaço dessa história. Mas vamos lá. Olha só que que diz o cara

aqui, seu Reinaldo. Lula entrou para valer na tentativa de reeleição. É lógico que entraria. Todo mundo sabe que ele já tá nessa há muito tempo, né? Falta pouco tempo para as eleições e qualquer deslize pode ser fatal. As

pesquisas não são confortáveis para ele. Mesmo com a máquina na mão e as oscilações próprias de cada levantamento, sua disputa com Flávio Bolsonaro está apertada. anexos BTG, por exemplo, mostrou Lula com 46 e Flávio com 45, ou seja, quase empate numérico. Isso nos eleitores de forma geral, todo mundo que foi entrevistado, porque como eu mostrei para vocês nessa pesquisa da eh Nexus BTG, ela faz a pergunta para quem já votou nas duas últimas eleições, ou seja, quem é a pessoa que vota mesmo, que vai votar de verdade, não é aquele pessoal que, ah, vai votar, eu votaria no Lula, mas eu não vou votar de verdade, não tem interesse em votar e coisa e tal. Se considerar só o pessoal que vai votar mesmo em toda a eleição, o o Flávio tá na frente do Lula 46 a 45 também, né?

Embora não perca tantos pontos de intenção de voto, parece haver um teto difícil de ser ultrapassado. Isso é verdade. O Lula tem um teto ali em 46% que não não passa disso de jeito nenhum. Possum eleitorado cativo que dá a impressão de querer votar nele, seja qual for a circunstância. A história política mostra entretanto, que nenhum político deve se acomodar. Há ventos

invisíveis que mudam de direção de uma hora para outra. Então, dá para entender que o senor Reinaldo Polito, aqui é um petista, ele quer que o Lula ganhe, ele tá não, mas ele tá dizendo, mas não tá ganha essa coisa não, né? Eh, ele tem a vantagem de ser o candidato mais conhecido, tá na política há décadas, com três mandatos nas costas e teve a oportunidade de aparecer na imprensa praticamente todos os dias. Mas aí que tá, isso é uma coisa positiva pro pessoal que não tá não tá muito interessado em política. Para quem tá interessado em política, isso só mostra que ele falhou, né? Porque só fez merda

no Brasil. A fotografia atual do Brasil não é das melhores para o presidente. O PIB cresceu pouco abaixo do esperado. Pro eleitor, porém, contam também o preço no supermercado, os juros, o dinheiro que sobra no fim do mês. Por mais competente que seja o trabalho dos marqueteiros, não será convencer, não será fácil convencê-los de que Lula merece continuar por mais um mandato. É

o que eu falo para vocês, né? O pessoal, a economia é o que vai acabar decidindo essa eleição a favor do Flávio, porque a economia tá uma merda. Pô, mas ah, mas os números do Porsche tão uma maravilha. Os números do Porsche são lá, mas o eleitor vai no supermercado e vê o problema, vê o que que tá faltando, vê o custo que tem, né? Eh, escândalos entram na campanha. Eh,

escândalos eu não diria que é uma coisa tão importante assim, mas sim, afetam, né? Uma deles alcançou o Lulinha, depois tem o caso lá do Banco Master e não sei que lá. Isso é uma coisa preocupante, porque o Lula, eh, como eu falo para vocês, a população sabe, corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Por mais que o Lula tente jogar isso pro Flávio, já ficou claro que essa a estratégia do Lula é essa, né? E eh viu recentemente com aquela foto lá do do Willer Tomás, eles estão tentando encaminhar coisa para parecer que tem coisa do Flávio também, que no mínimo diz assim: "Ah, não, os dois lados estão envolvidos, né? Eh, aí no caso do INSS,

né? Ou seja, a tentativa toda da Polícia Federal do Lula é tentar dizer que os dois lados são igualmente corruptos. Mas a população sabe, corrupção é uma coisa que acontece com o governo, meu amigo, não acontece com oposição. Quem tem poder para devolver alguma coisa pro corrupto é o governo. Por isso que a Debrest pagava fortunas pro Lula. Por

quê? Porque conseguia contratos com a Petrobras. Quem tá no poder é que corrompe, meu amigo. Quem tá na oposição não faz nada, não tem o que fazer, né? Aqui, ó. É, o peso dos impostos se soma

a taxa de juros as dificuldades de crédito, um ambiente de forte pressão sobre as empresas. Há quem destaque a queda de alguns indicadores, como o indicador de desemprego, mas essa leitura fica incompleta quando não se considera o avanço das recuperações exjudiciais, expedientes cada vez mais usados pelas empresas, né? Ou seja, as empresas estão mal, as pessoas estão ganhando pouco, os preços no supermercado estão subindo, a economia tá cada vez pior. Então, ou seja, o que ele coloca aqui é isso, que eh embora o Lula esteja aparecendo na frente nas pesquisas, a coisa tá complicada pro Lula. Eu concordo com ele, tá? Isso aqui

é o argumento pro pessoal que tá no meio do caminho ali. Ah, de fato, o Lula tem muito pouca chance de ganhar essa eleição. Por quê? Aqui, ó, o Lula vem de um governo, o eleitor e o Durigan, outro a Faria Lima. O Durgan tá dizendo que vai ter ajuste fiscal e coisa tal, mas a gente já viu esse filme. A gente já viu

esse filme. Não vai ter nada. O Lula adora gastar. O Lula acha que gastando ele melhora a situação do Brasil. Ele ele acha que assim tá desenvolvendo o país e não tá nenhuma. tá

prejudicando todo mundo, porque 100% dos gastos governamentais são ineficientes. Eu já expliquei para vocês. Se tivesse alguma coisa que o governo investisse que fosse positiva pra sociedade, algum empresário já tinha feito, porque é lógico, dá dinheiro. Uma maneira fácil de você ter lucro, ganhar dinheiro, é você atender uma necessidade da sociedade. Então, se há uma obra, uma ponte, uma coisa que qualquer coisa que seja que e atenda uma necessidade da população, um empresário já teria feito isso, botado um pedágio ali, ganhado dinheiro com isso e pronto, resolvido o problema. 100% do dinheiro que o governo

gasta é desperdício, é dinheiro mal investido, é por definição dinheiro que não deveria ser investido naquilo, né? Eh, mas é pior. O Duringa vende para Faria Lima coisa e vem o governo Lula vende pro eleitor outra coisa. Isso aqui não é novidade, tá? sempre foi assim. A

diferença pro Lula, o que o que prejudica o Lula agora é que esse discurso duas caras antes passava. Por quê? Porque a imprensa conseguia ocultar, falava coisa pro governo, pro pro pra população e a Faria Lima não falava nada, que a Faria Lima já tinha os interlocutores lá e coisa e tal. Então, ou seja, antigamente o Lula conseguia vender essa coisa. O Lula sempre fez isso, falar uma coisa pro grupo A, outra coisa pro grupo B. falava

uma coisa pros patrões, outra coisa pros sindicalistas, uma coisa para cá, uma coisa para lá. Eh, e antes isso passava, como eu falei, antigamente ele conseguia se eh eh se livrar disso, né? Eh, continuar eh eh vendendo essas ilusões aí desacopladas. Hoje em dia não consegue mais. A informação descentralizada e distribuída expõe essa hipocrisia do Lula, né?

Aqui, ó, o A Cruzué traz uma reportagem também que explica muito porque que eu acho que o Lula vai ser derrotado. É o voto do cansaço, né? A maior força eleitoral do Brasil não tem nome, tem um termo e um alvo. Não é o presidente Lula, nem seu concorrente Flávio, muito menos uma alguma terceira via. A essa força bem conhecida se chama antipetismo. Está de volta e mais forte

que nunca. É o cansaço de um modelo político bem conhecido pelos brasileiros. O antipetismo pode trocar de adversário de época e até de intensidade. Pode passar meses desorganizado, dividido e aparentemente adormecido, mas não desaparece. E é o que eu falo para vocês, esse é o ponto que me faz ter certeza que o Flávio vai ganhar essa eleição. Você vê muita gente deixando de

votar no Flávio, criticando Flávio, coisa e tal, mas vai chegar o segundo turno, vai ser Flávio e Lula. E Flávio e Lula, meu amigo, o Lula ninguém aguenta mais. O Flávio tem uma coisa nova. O Flávio é novidade. Muita gente tem essa ideia de que, ah, o Flávio é a mesma coisa que o Bolsonaro. Não, o Flávio não

é a mesma coisa que o Bolsonaro. O Flávio é uma outra pessoa, é filho do Bolsonaro. É verdade. Tem muitas das pautas do pai, mas não é a mesma coisa que o pai. E isso é uma novidade. A

gente pode ter uma pessoa que nunca foi presidente do Brasil como presidente do Brasil de novo. Agora é uma coisa positiva isso. É, isso vai de encontro ao que querem muit muita gente no Brasil. Embora vendam o Flávio Bolsonaro como a família Bolsonaro e não sei que lá ligado ao Bolsonaro, não sei que lá, mas a verdade é que o Flávio Bolsonaro é uma pessoa, é ele que tá disputando a presidência do Brasil, vai chegar no segundo turno, ele vai estar com a faca e o queijo na mão. O Lula não passa de 46%, precisa de mais de 50 para ganhar.

O Flávio tem tudo para ganhar, né? Aqui, ó. E outra coisa, a grande expectativa do Lula era conseguir convencer parte dos antipetistas, dos bolsonaristas, eh, com a questão da soberania, né, da coisa da pátria, não sei que lá. Soberania, soberania. brigou com Trump, brigou com a União Europeia, brigou com a Argentina, brigou com todo mundo. Mas eu

já expliquei, falei isso em dois vídeos hoje já, que eh a a política está se internacionalizando, virou uma coisa internacional, não tem mais esse negócio de política só do Brasil, não. A política agora é do mundo inteiro. O mundo inteiro bota o bedelho na polí política da Argentina. O mundo inteiro bota o bedelho na política dos Estados Unidos. O mundo inteiro bota o bedelho na política do Brasil também. Quer saber

o que tá acontecendo, vai avaliar isso daí. E aí o Lula apostou no cavalo errado. E por que isso? Porque a ideia do Lula é antiga. O Lula tá com a ideia dele de 20 anos atrás ainda, quando estado, nação, como a gente conhece hoje, ainda fazia sentido. Hoje em dia

não, internacionalizou tudo, né? Todo mundo tem mais afinidade. As direitas do mundo inteiro têm mais afinidade do que os brasileiros de forma geral. Então, eh, essa é a situação. Lula apostou na coisa errada e eh até na questão do tarifaço aí, o Flávio engaja quatro vezes mais do que o Lula nas redes pós tarifaço. Ou seja, mostra como que o

Flávio tem mais engajamento, muito mais coisa. Por quê? Porque o Lula apostava que o Tarifá seria prejudicar o Flávio. Não prejudicou. O Lula tá até tentando agora, ó, esfriar a crise eh tarifária e diplomática com o Trump, né? Não sei

não, né? Porque o e ele tá e eh ele tá dizendo isso aqui porque ele tá eh é eh dizendo que não, que o Trump é meu amigo, é o Marco Rúbio que é o problema. Isso não é a forma correta de fazer a coisa, Lula. O Marco Rúbio tá seguindo a ordem do Trump, cara. O Marco Rubio é o secretário do Trump. Ele tá fazendo isso

com conhecimento e orientação do Trump. O Lula, ao fazer esse tipo de briga, tá, na verdade se sacaneando e sacaneando o Brasil como um todo, né? Mas e o importante aqui, o fato dele querer esfriar essa crise mostra que ele viu que ele perdeu essa guerra. Ele achava que ele ia ter vantagem com essa briga com os Estados Unidos e coisa e tal e não teve, né? Então é o que eu falo para vocês, o Lula tá enrascado. Sim, o Lula

vai perder essa eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.