---
video_title: "DEZ CIENTISTAS americanos LIGADOS a TECNOLOGIA NUCLEAR e de FOGUETES SOMEM ou MORREM MISTERIOSAMENTE"
video_id: VUP6Zr7t604
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUP6Zr7t604
video_date: 2026-04-16T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-15722375/missing-nuclear-official-new-mexico-secrets.html
  https://nypost.com/2026/03/21/us-news/rocket-scientist-with-professional-ties-to-missing-gen-william-mccasland-disappeared-under-similar-circumstances/
  https://www.newsweek.com/mystery-over-8-missing-or-dead-experts-linked-to-ufo-research-11792852
  https://x.com/RepEricBurlison/status/2041208607052537870
  https://www.oann.com/newsroom/rep-eric-burlison-calls-for-fbi-probe-into-deeply-concerning-scientist-and-military-personnel-disappearances-and-deaths/
  https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-15736645/white-house-scientists-disappearances-new-mexico.html
  https://www.yahoo.com/news/articles/growing-list-dead-missing-nasa-172454588.html
  https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-15678681/scientists-disappearances-deaths-fbi-china-espionage.html
---
Bom, um caso ou na verdade 10 casos t chamado atenção do pessoal lá nos Estados Unidos, tá? Houve 10 especialistas, cientistas nucleares, pessoas ligadas à NASA, enfim, 10 pessoas muito inteligentes ligadas à NASA e a outras agências do governo americano que desapareceram ou morreram em situações estranhas nos últimos dias, tá? Na verdade, nos últimos meses, começou esse negócio no final de 2024 e tá acontecendo até agora. O 10o sumiu agora no final de março, né? E o pessoal tá começando a se perguntar se não tem alguma coisa nessa história, porque é lógico, pode ser uma pessoa inteligente que suma e coisa e tal, que desapareça e e ninguém consiga encontrar. Pode ser um

caso isolado, né? Pessoas às vezes se perdem realmente, né? Mas realmente 10 casos desse, né? entre mortos e pessoas que sumiram completamente, ninguém sabe onde é que estão, começa a ter um padrão bastante estranho, né? O temor disso daqui, evidentemente, é que seja uma campanha de um inimigo americano querendo eliminar pessoas na eh pessoas inteligentes nos Estados Unidos ou pessoas ligadas a altos cargos aí com segredos nucleares e coisa e tal, tentando ou roubar esses segredos ou eliminar essas pessoas para fragilizar essa indústria nos Estados Unidos. não

pode descartar a possibilidade também de ser só coincidência, né? As pessoas são mais velhas, são pessoas, né, siores, né, e que podem ter simplesmente ter tido problemas, né? Vamos entender esse caso aqui porque é, tá assim, é uma grande interrogação, ninguém sabe o que que é, tá? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por dois gordos e um churros aliens estão entre nós e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Esse caso aqui ganhou repercussão exatamente com o oitavo desaparecido, que era um cara que dentro da NASA trabalhava com discos voadores e ovies e não sei que lá, né? Você sabe que OVNES não necessariamente são alienígenas, né? OVNES são objetos voadores não identificados. Pode ser um monte de

coisa. Pode ser um fenômeno terrestre, pode ser uma arma de um país inimigo que a gente não sabe ainda. É um objeto que voa e não foi identificado, né? Ele trabalhava com isso. E lembra que recentemente o Trump falou que ia liberar todas as informações sobre o Não sei que lá. Ainda não liberou essas

informações, diga-se de passagem. E esse cara foi o oitavo desaparecido nessa lista. Aí chamou muita atenção, principalmente entre o pessoal dos OVNES, tal, dos extraterrestres e coisa e tal, né? surgiu já um monte de teoria da conspiração. O cara finalmente descobriu extraterrestres e aí ele foi silenciado pelo governo, não sei que lá.

Mas a verdade que depois dele já teve dois outros, né? Então tá aqui, ó. Outra pessoa ligada aos segredos nucleares americanos foi desaparecida, desapareceu eh numa surpreendente e perturbadora lista de mortes e desaparecimentos nos anos recentes, que continua a crescer. Steven Garcia, de 48 anos, desapareceu sem nenhuma sem deixar nenhum traço no dia 28 de agosto de 2025. Ele foi visto pela última vez eh saindo de sua casa em Albuquerque, Novo México, a pé carregando apenas uma pistola. Eh, uma

fonte anônima disse ao Daily Mail que Garcia era um um contratado pelo o governo, né, e que trabalhava para o campus de segurança, eh, Kansas City National Security Campus, né, uma instalação em Albuquerque que trabalha na defesa nacional americana. Então, ele trabalhava com um equipamento de segurança americano, né? Esse rapaz aqui, ó, esse aqui é o cara, o tal do do Steven Garcia, né? E ele manufatura mais de 80% de todas as componentes não nucleares que vão na produção de armas nucleares. Então, todos os componentes que não tem a ver necessariamente com a a parte nuclear, mas que fazem parte dos mísseis nucleares americanos. Então, ele

é um cara que certamente, do ponto de vista de segurança americana é uma pessoa crítica, né? A fonte de escrever Garcia, o trabalho de Garcia como de alto nível, uma posição de gerência, né, para todos esses ativos. Dezenas, talvez milhares de dólares em equipamentos e ativos, alguns dos quais são classificados, outros poderiam ser classificados. Classificados quer dizer que é coisa secreta, que as pessoas não poderiam nem saber que aquela coisa existia, né? E esse cara desapareceu sem deixar nenhuma marca. É a décima pessoa com ligação a

segredos nucleares e espaciais. que ou morre ou misteriosamente some em anos recentes, botando os Estados Unidos eh numa situação complicada, né? Aí tem aqui as várias pessoas que morreram ou desapareceram aqui nos últimos nos últimos anos e coloca aqui o caso, né, ligados a à NASA, o JPL é o JPL é o Jet Proportion laboratory, né, o laboratório de propulsão a jato da NASA. E esse cara aqui ligado a esse KCNSC. Tem também o laboratório de Los Álamos que também tem muita ligação com o projeto e Mrata, né, com toda coisa de bomba atômica e coisa e tal. Então tá

todo mundo aqui. Essas são as pessoas ligadas a esse a esse esse problema, né? O Daily Mail tentou falar com o pessoal do Departamento de Energia e do KCNSC. Eh, mas ninguém quis retornar nenhum tipo de coisa, nenhuma informação, né? De acordo com a polícia em Albuquerque, Garcia foi visto pela última vez por câmeras de vigilância, eh, andando fora de sua casa na cidade de fulano de tal lá, eh, com uma camisa camuflada, camisa e e shorts por volta das 9 horas. E ele

tava levando uma arma, né? As autoridades avisaram que Garcia pode ser um perigo para ele mesmo. Talvez ele tenha feito isso com ele mesmo, não sei, né? Ele era uma pessoa muito estável, disse eh, declarou o pessoal que trabalhava com ele, né? Eh, eh, ou seja, e ser alvo de espiões estrangeiros parece ser a coisa que faz mais sentido. Então, esse é um ponto,

né? Aí você pode perguntar assim: "Pô, mas alguns morreram, outros desapareceram?" que você pode entender que eh o pessoal estrangeiro aí, os agentes estrangeiros tentaram sequestrar todos eles, né? Aqueles que conseguiram sequestrar estão sequestrados nesse momento. Os que não conseguiram sequestrar, eles acabaram matando para não deixar eh eh pistas também. É uma

possibilidade, a gente não sabe o que aconteceu, tá? Então aqui tem eh um monte de mortos e e desaparecidos. Esse aqui é um outro caso desse que sumiu no dia 27 de fevereiro agora na região de Albuquerque. Também tem um mapinha aqui, ó. Aqui, essa aqui é a imagem do Steve, né, que ele saiu ali. Aqui, ó, tem um

mapinha que mostra aqui onde onde tá a distribuição do pessoal. Você pode ver que eh uma boa parte tá aqui em Albuquerque, no Novo México, né? Porque aqui tem uma série de de instrumento de de laboratórios e nucleares, né? Foi aqui que foi feito o projeto Manhatrata e coisa e tal. Tem também aqui na na Califórnia, né, o pessoal do eh laboratório de propulsão a jato e também em Los Álamos, né? E eh e tem também

gente aqui na costa leste, o pessoal aqui em Massachusetts, teve gente aqui também eh que também sumiu, né? Alguns sumiram enquanto estavam fazendo trilha e coisa e tal. Fazer trilha é legal, eu gosto de fazer trilha, lógico, você tem que tomar cuidado na hora de fazer trilha, ainda mais aqui no Brasil, ainda mais aqui no Rio de Janeiro, mas lá nos Estados Unidos é muito seguro fazer esse tipo de coisa, né? assim, pode ter sido um acidente, pode ter sido um acidente, mas chama atenção o fato de terem sido 10 casos aqui nos últimos eh nos últimos anos, né, que que causaram desde 2024 para cá, que são esses 10 casos, né? Então assim, o pessoal tá tá tá gerando todo tipo de ã hipótese conspiratória possível, né? Eh, aqui, ó, eh, cientista

de foguetes com ligações a questão de UFOs desapareceu sobre situações eh curiosas, né? Isso aqui foi e em março, essa reportagem falando aqui sobre aqui, ó, um boletim especial aqui da do xerife lá dizendo que a pessoa desaparecida, tava fazendo trilha e desapareceu. Pode ser um acidente, ela pode ter caído em alguma coisa e ter morrido. Pode, infelizmente pode, né? Eh, mas eh em princípio eh não se sabe o que que foi. Então assim, tá aqui esses

10 pessoas. Quando foi essa reportagem aqui tinham aqui, ó, eh, essa reportagem aqui ainda tinham só oito aqui, ó. Mistério das oito pessoas perdidas ou mortas, especialistas científicos, oito perdidos ou mortos. Agora já são 10, já tem 10 na fila, né? Então, ou seja, o pessoal tá colocando aqui mais uma vez esse pessoal aqui e tá a lista das pessoas aqui até fevereiro de 2026 e agora tem mais dois, já completou 10 pessoas mortas. E aí a grande dúvida é

exatamente e aí que que tá acontecendo, né? O o deputado Eric Burison tá fazendo uma uma pesquisa para entender o que que tá acontecendo, pedindo que a equipe de polícia investigue isso daí, que o FBI entre na investigação, que a CIA e coisa e tal. Aí tem aqui, ó, finalmente a Casa Branca eh quebrou o silêncio sobre esse caso. Foi perguntado sobre e aí o caso dos 10 cientistas que sumiram e ninguém sabe o que tá acontecendo. E a Casa Branca quebrou o silêncio sobre isso e disse que sabemos que tá acontecendo e vamos dar uma olhada nisso. E pronto,

não falaram mais nada, né? Mais uma vez, pode ser que seja meramente uma coincidência, pode ser, né? Acontece, né? Eh, algumas pessoas, algum dess desse cientistas foram mortos na varanda de casa. tava na varanda de casa e levaram um tiro. Pode ser um ladrão.

Pode ser um ladrão. Isso tem ladrão nos Estados Unidos também, né? Eh, eh, aqui no Rio de Janeiro isso é mais comum do que lá, né? Lá é pouco comum, mas assim, de novo, quando você junta cada caso isolado, se acontecesse um caso isolado desses 10, ninguém ia pensar nada, e achar que o cara, o cara encontrou um ladrão e morreu, né? Ou ou o outro cara lá foi fazer trilha e caiu em algum buraco e morreu, né? Infelizmente isso

pode acontecer, né? e eh mais 10 casos, né? E aí é lógico, a primeira questão que o pessoal coloca são potências estrangeiras querendo ou pegar segredos dessas pessoas ou então diminuir, né, os especialistas americanos nessa área. Isso pode ser isso, né? Eh, eh, é lógico, tem o pessoal dos UFOs também que diz que eles estão sendo abduzidos pelos extraterrestres também. Pode ser

também, sei lá, né? Vai saber, né? Cada vez cresce mais essa lista de pessoas que sumiram dos laboratórios lá de especialistas da NASA e coisa e tal nessa história toda aqui, né? Bom, os 10 estão nessa lista aqui, são os 10 que estão tão desaparecidos. E a grande dúvida que fica é essa. Será que a gente

vai ter aí mais emoções aí? Será que são os russos tentando obter segredos americanos? Será que são os chineses tentando obter segredos americanos? Que que tá acontecendo, né? Bom, o Daily Mail perguntou aqui para um ex-chefe do FBI que que pode estar acontecendo, né?

O que ele fala aqui é o seguinte, aqui é o Chris Shreker, que já foi assistente do diretor do FBI na investigação, não sei que lá. E ele fala aqui o seguinte: "Olha só, a primeira coisa que você tem que ver é a potencial espionagem". Ou seja, nossos cientistas têm sido alvejados já por um bom tempo, especialmente na área de propulsão de foguetes por e agentes hostis e estrangeiros, né? Então, esse seria a primeira coisa. China, Rússia e mesmo alguns de nossos amigos, Paquistão, Índia, Irã, Coreia do Norte, o Irã não é amigo dos Estados Unidos, né? Eles eles

visam esse tipo de tecnologia, né? Ele diz que sistemas de inteligência estrangeiros têm tentado eh eh obter segredos eh da dos programas americanos por décadas e métodos que eles usam encontrar a informação e eh e eventualmente matar aqueles que sabem sobre os programas. Isso tem acontecido desde a época da guerra da Guerra Fria, especialmente com tecnologia nuclear e coisa e tal. Então o que ele fala aqui até aqui é basicamente a mesma coisa, né? Se você pensa nesse cenário, o sequestro e tentativa de extrair informação de alguém não é algo não e eh inédito, ou seja, já aconteceu esse tipo de coisa antes, né? Então ele fala aqui

sobre alguns outros casos que aconteceram no passado. Pode ser que isso daqui seja alguma coisa. os os adversários estrangeiros estão alvejando indivíduos que têm conhecimento do programa americano e estão tentando tirar informações deles, né? Então ele complementa aqui, ó. Eu não estou dizendo que é isso que tá acontecendo, mas eu acho que isso deve ser olhado aí pelo pessoal, deve tá devem estar investigando esse tipo de coisa, né?

Pois é, não tem muita outra coisa que possa ser, né? Faz todo sentido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.