---
video_title: "PF encontra MAIS de 8 MIL VÍDEOS nos CELULARES de VORCARO: CINE TRANCOSO é INEVITÁVEL"
video_id: Ak6w1GJJMFI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ak6w1GJJMFI
video_date: 2026-04-01T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/04/01/pf-encontra-mais-de-8-mil-videos-em-celulares-de-vorcaro.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/vorcaro-encheu-minha-casa-de-putas-diz-empresaria-que-alugou-imovel-em-trancoso-ao-banqueiro
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/quem-participou-das-festas-de-daniel-vorcaro-em-trancoso/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/02/19/tcu-arquiva-pedido-de-investigacao-sobre-supostas-festas-de-vorcaro.htm
  https://revistaoeste.com/politica/daniel-vorcaro-financiou-eventos-com-autoridades-de-brasilia/
  https://www.estadao.com.br/politica/vorcaro-pagou-degustacao-de-whisky-em-londres-com-moraes-gonet-e-diretor-geral-da-pf/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/delacao-deve-revelar-quem-recebeu-dinheiro-e-os-que-frequentavam-cine-trancoso
---
Olha só que coisa, a Polícia Federal encontrou mais de 8.000 vídeos nos celulares do Vorcaro, meu amigo. Cine Trancoso, vem aí, meu amigo, vai ter vai ter muito material pra gente se divertir aqui no Brasil. Se vai dar em alguma coisa, eu acho que não vai dar em nada, tá? Mas se vazar esses vídeos só, já vai ser engraçado para [ __ ] Já vai ser muito legal de ver essas coisas, né?

8.000 vídeos. É verdade. O próprio pessoal fala aqui, muitos vídeos não tem nada a ver, né? Ah, o Vorcar encontrou um político numa festa, num num lugar famoso, num restaurante famoso ou num evento lá do Banco Master. Isso não quer

dizer que o político esteja necessariamente fazendo corrupção com o Vorcaro. Só tá num vídeo com o Vorcaro não quer dizer nada. Mas o desafio da PF é esse, né? Eles estão vendo aqui fazendo uma triagem muito criteriosa sobre o que que o pessoal, quem tá envolvido mesmo e quem que não tá envolvido, o que que pode ser útil, o que que não pode ser útil. Imagino que vai ser muito divertida essa coisa. Eles

estão falando que vai levar um tempão. Esse pessoal sabe que tem inteligência artificial hoje em dia. Você pode botar esses vídeos todos na inteligência artificial e pedir para elas verificarem. Ó, faz uma lista de cada pessoa que tá em cada um desses vídeos aqui e uma descrição rápida de cada vídeo e bota os 8.000 vídeos nisso aqui.

Em 15 minutos o chat GPT te Não, 15 minutos talvez não leve, talvez leve mais tempo, mas em pouco tempo o chat GPT vai te gerar toda essa informação aí que vocês precisam aí, né? Mas olha que bacana, cara. Isso deve ser muito divertido, realmente, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por o alucard do RDB, do MDB, tradutor de latido de Pincher e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tá aqui, ó. Polícia Federal encontra mais de 8.000 vídeos com nos celulares do Vorcaro. Aqui, ó. Volume de dados

inclui registros pessoais e profissionais com arquivos que vão desde imagens antigas até conteúdos mais recentes. Peritos envolvidos na análise de celulares aprendidos com dono do Banco Master encontraram mais de 8.000 vídeos nos aparelhos. Isso é uma boa notícia, tá? Porque como eu falo para vocês, uma das coisas que poderia ter dado errado nesse processo todo é se o Vorcaro tivesse conseguido acionar algum mecanismo para eh apagar os celulares, tá? Esses celulares modernos todos têm

isso, né? o iPhone, você vai lá no FM me lá do iPhone e manda apagar tudo e apaga o celular inteiro e não sobra nada lá, exatamente para evitar que alguém roube seu celular e aí fique vendo suas imagens, suas fotos, coisa e tal, né? E é lógico, tem todas as outras proteções de você evitar e eh né, acessar o seu banco, acessar suas redes sociais e coisa e tal, mas além disso também apaga a coisa toda do celular, né? O material foi extraído de nove smartphones ligados ao banqueiro obtidos ao longo das diferentes fases de investigação. Lembrando que foram três fases de investigação. A primeira que

foi lá no dia 17 de novembro, né, quando ele foi preso pela primeira vez. Depois teve outra lá em janeiro que foi conduzida pelo Tofol. Muito estranha, cheia de poréns e coisa e tal, mas foi feita e depois teve a prisão dele em fevereiro pelo André Mendonça, né? Então aqui, ó, além desses vídeos, há um grande quantidade de outros arquivos digitais sob análise. O volume de dados inclui registros pessoais e profissionais com arquivos que vão desde registros antigos até conteúdos mais recentes. Os peritos estão separando

conteúdos pessoais e interações corriqueiras que do que realmente importa paraa investigação. Isso, lógico, é muito importante, né? Deve ter vídeo dele com a namorada dele. Isso aí é coisa pessoal deles lá. Ninguém tem nada a ver com isso, né? Agora, se tiver

ele com outros outras pessoas relevantes, políticos e eh juízes e coisa e tal, aí é outro papo, né? Diante da quantidade de dados, a análise demanda tempo e cautela para evitar conclusões antecipadas, dizem pessoas com acesso ao processo. Imagem de Vorcaro, ao lado de políticos e autoridades, por exemplo, t sido selecionadas e analisadas. A avaliação, no entanto, é que registros meramente de presença em eventos e encontros sociais por si só não configuram indícios de regularidade. Isso é verdade. Ah, o teve

um encontro lá patrocinado pelo Banco Master lá na na Espanha e na ou na Inglaterra e foi uma pessoa lá e tirou uma foto com Vorcaram. Isso não quer dizer que a pessoa tem alguma coisa a convocar, mas é importante ter esses registros todos, porque vai que tem depois uma outra prova que liga essa pessoa ao Vorcaro, você sabe que a pessoa é amiga do Vorcaro, tava lá no esquema do Vorcaro, né? Aqui, ó. Por isso o material tem sido tratado com cautela pelos investigadores. Pô, não pode, pô.

Tem que começar a vazar isso, tem que vazar isso rápido, sendo necessário cruzá-lo com outros elementos de prova para verificar eventual relevância da apuração, evidentemente, né? A avaliação de pessoas com acesso ao material é que a medida que os arquivos forem examinados, novas frentes de apuração possam ser abertas, inclusive com base em elementos ainda não identificados nas etapas iniciais do caso. Ou seja, o recado que estão dando aqui, ó, que tem mais coisa nessa parada aí, meu amigo, do que a gente viu aqui, tem muita gente enrolada. Eu não duvido muito, não, tá? Tem muita gente enrolada nisso daí, né?

O vorcário tá preso, não sei que lá. Aqui, ó. Desafio de triagem. O volume de dados é apontado como um dos principais desafios de processo. [ __ ] esse pessoal não conhece chat GPT, Geminai, não, o Grock, pô, qualquer um deles faz isso, pô. Joga essa [ __ ] toda lá no

Grock. Grock, separa aí o que tem só coisa. E a e faz uma listagem cada vídeo desse, o que que aparece no vídeo, as pessoas que aparecem no vídeo, o que que o vídeo é em descrição de poucas palavras. Já dá para fazer uma filtragem muito boa aí, né? Segundo relatos, o material é impreendido e com milhares de arquivos sem relação direta com os fatos apurados. Eu imagino, meu celular tem

milhares de vídeos também, tem vídeo de eu cação Pokémon, tem vídeo de de um monte de coisa assim e e e vídeos pessoais, todos nós temos vídeos pessoais no celular, sem nada. Então, eu concordo. Os vídeos pessoais do Vorcar, que foi da da vida pessoal dele, ninguém quer saber disso, não. Eh, o que impõe um trabalho de filtragem para separar conteúdos pessoais de possíveis evidências, né? Exatamente. O que

interessa é os políticos. Os políticos e os juiz, meu amigo, integrantes da investigação afirmam que embora a delação seja considerada relevante, boa parte das informações já está contida nos dispositivos apreendidos. Já tá todo mundo encomendado, meu amigo. A encomenda já foi feita para todo mundo lá de Brasília aqui, ó. Ah, delação é importante, mas já tem a [ __ ] toda aqui nos arquivos. Já já tá tudo aqui nos

arquivos do cara. Pensando bem, isso é uma merda mesmo, cara. Hoje em dia a gente tem tudo no celular, né? Toda nossa vida tá no celular, né? Nesse cenário, a expectativa é de que a colaboração traga elementos inéditos capazes de alcançar luz sobre pontos ainda não alcançados pelos policiais. De

acordo com pessoas com conhecimento do assunto, a apuração ainda está em fase intermediária, com diversas frentes abertas e pontos pendentes de aprofundamento. Assim, investigadores afirmam que medidas mais incisivas vai ter mais operação, galera. E pode esperar aí a compliance zero, fase 3, não, três já foi, né? fase 4, 5, 6, mas só serão adotadas quando houver robustez suficiente de elementos reunidos para evitar fragilidades processuais. Beleza?

É justo. É, é, é justo, né? Ou seja, o pessoal tá botando aqui é só para dar o gostinho da galera. Tem 8.000 vídeo. É

vídeo para [ __ ] aparece todo mundo lá, né? Aqui, lembra desse caso do Cine Trancoso, né? Que o Vorcaro encheu minha casa de [ __ ] Disse a mulher lá que que alugou a mansão pro Vorcaro lá em Trancoso e e as festas que eram chamadas cine trancoso, né? Fica imaginando o que que não rolava nessas festas do C Trancoso aí, quem que vai aparecer nesses nesses vídeos, né? E de novo, se for gente coisa pessoal, amigos que não tem nada a ver, não tem negócio, [ __ ] não tem nada a ver, né? Mesmo

que seja uma coisa vergonhosa e coisa tal, é coisa da esfera privada da pessoa. Ninguém tem nada a ver com isso. Agora, se tiver um ministro do STF em situação vechatória ali, eu acho que tem que mostrar o vídeo, tem que tem que a população brasileira merece saber, né? A grande dúvida é essa, quem participou das festas de Vorcar em Trancoso, né? Eu imagino que a gente vai ficar sabendo, deve ter uns vídeos lá no meio dessa história toda. É engraçado que isso aqui

já tá causando um pavor enorme lá em Brasília, né? Setor do TCU pede arquivamento de investigação sobre festa de Não, não vou investigar festa não. Esquece esse negócio de festa, não investiga não. Caraca, eu fico imaginando. O TCU, vocês sabem, é ligado à Câmara dos Deputados. O que deve ter

de político nessas festas, meu amigo? Eu, mas de novo, a pessoa, se meramente a pessoa foi numa festa na casa do Vorcaro, isso não quer dizer necessariamente que ela tava fazendo alguma coisa errada com Vorcaro. Ah, fui convidado para uma festa, fui lá, né? Eu tive lá, tinha lá, tinha uma mão de [ __ ] lá, pô, beleza, né? Mas, mas assim, não necessariamente há alguma coisa errada nisso daí, né? Agora, é lógico, tem que

a polícia tem que catalogar todo mundo lá para saber. Vai que tem outras evidências de que além de lá curtir uma [ __ ] lá na casa do Vorcaro, a pessoa tinha algum negócio com Vorcar, ajudou a aprovar um projetinho, barrou uma CPMI do Banco Master, né, pô? Tem tem um monte de gente barrando CPMI do Banco Master, cara. Tá impressionante o clima lá no Senado, [ __ ] Não, CPMI do Banco Master não pode. Aí se você junta barrar CPMI do Banco Master com o cara tá lá na festinha do Vorcaro, para mim já tá claro que fechou o círculo, né? Já tá

aqui, ó. O cara recebeu algum algum benefício do Banco Master, nem que seja uma [ __ ] de graça, e ao mesmo tempo ajudou o Banco Master, pronto, já é corrupção, já fechou o ciclo completo, recebeu benefício e prestou um serviço, pronto, né? Já já pode se chamar de corrupto, já pode eh eh caçar o deputado, o senador que teve tiver aqui, fizeram isso, né? Eu tem uns dois senadores aí que na minha cabeça eu acho que é certeza, né? Enfim, setor do TCU pede arquiva. TCU, por favor, arquiva

essas festas. Não mostra as festas não vai dar muito ruim. Aqui, ó. Eh, E lembra que o Daniel Vorcaro não evidou, não, não fez só coisas em em Trancoso, não. Teve muita festa em Brasília também. Dizem que as festas em

Brasília é pior ainda em termos de comprometimento político do que as festas de Trancoso. As festas de Trancoso eram mais [ __ ] mas não tinha tanto político assim. aqui vai ter mais política. Acho lindo isso. Acho muito bacana. E tem ainda tem o caso em

Londres, né? Teve Londres, teve Lisboa, teve um monte de cidade no exterior que também o o Vorcaro fez festinha e coisa e tal. Então repara que esse pessoal tá enrolado. Mesmo mesmo o pessoal que foi nas festas não tinha negócio nenhum com Vorcar deve estar preocupado nesse momento. Eu explico porquê. Como bem

falou a polícia aqui, ó, se não tiver nada além da da bera presença na festa, não quer dizer nada. A pessoa não, né, não tá implicada na coisa. Mas, meu amigo, vai que uma garota de programa que tava nessas festas vira e fala: "Ah, não, eu fui forçada lá, eu fui contra a minha vontade". Aí, pronto, meu amigo, aí fodeu p todo mundo que tava lá, todo mundo que tava lá agora tá ferrado porque, né? Deixou de ser, né? Como eu

falo para vocês, eu eu acho que esse negócio de de [ __ ] para mim, se foi se é todo mundo maior de idade e foi todo mundo livre, espontânea à vontade para lá, não tem problema nenhum, né? Mas imagina essa situação, né? Né? um monte de gente com dinheiro, basta uma abrir o bico falar: "Olha só, eu não fui de de livre espontânea vontade não". Ih, rapaz, aí fodeu para todo mundo que tava lá. E eles têm as os vídeos todo, né?

Deve ter muita gente preocupada com essas festas, cara. Delação deve revelar quem recebeu dinheiro e o cine trancoso. Então, ainda tem isso, né? A polícia falou que tem as festas todas, já sabe de tudo, mas a delação do Vorcaro, no final das contas vai acabar abrindo o bico sobre quem é que tava lá, né? Advogados ligados ao caso avaliam que a delação de Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, pode envolver dois grupos de agentes públicos ou autoridades dos três poderes. Aqueles

que se completaram em negócios familiares com banqueiros e os frequentadores de farras com garotas de programa com direito a champanhe e vinhos caros. Mas de novo, é o que eu falo aqui, o frequentador de farra com garota de pro, isso não é crime no Brasil. De novo, se o pessoal é todo mundo maior de idade, tá todo mundo ali de livre espontânea à vontade, tem nada demais, pô. Nada de errado, né? Você você pode entender que é uma coisa moralmente condenável, que não é uma coisa bonita de ser feita e coisa e tal, que o cara tava traindo a mulher e não sei o quê. Mas a verdade é que traição,

se você sabe, não é mais crime, né, no Brasil, né? Já foi, no passado, já foi crime no Brasil, adultério. Quando você traía sua esposa ou a esposa traía o marido, era crime, dava cadeia, né? Mas isso acabou e já tem tempo já que isso acabou, né? Eh, nesse grupo estaria, nesse grupo estaria importante magistrado, tá? os frequentadores de

farras com garotas de programa. Mas aí que o que eu falo mesmo esse importante magistrado, se for só frequentador de festa, não tem problema. O problema é ter frequentado a festa e ter recebido 129 milhões na conta corrente. Aí é outra história. Aí mudou a coisa completamente, né? Aqui, ó, em Brasília,

asceticismo sobre vorcar o contar segredo de suas relações com ministros do STF que participarão do seu julgamento. Importante magistrado não tinha negócio com Vorcaro, nem mesmo por meio de escritório de advocacia, mas não perdia suas farras épicas. Ih, rapaz. Caraca, ó, ó. E e acrescentou um elemento novo agora na história aqui, ó.

Um ministro do STF, o tal do ministro, que era o o [ __ ] das Galáxias do STF, ele não tinha negócio com Vorcaro, portanto corta o Tofoli. Eh, nem mesmo por escritório de advocacia corta o Alexandre de Moraes. Mas não perdia as farras lá. E de novo, se ele não perdia as farra, né? Eh, em princípio, se era só a farra, não tinha nada. de novo. Se

era só a farra, vamos, vamos supor por hipótese que é o Gilmar Mendes, vamos supor, não sei, é um que não não tá, mas vamos supor que o Gilmar Mendes adorava as farras lá. O cara eh, recebeu as [ __ ] de graça e tentou, tá tentando até hoje tá tentando e e fechar as coisas lá do Banco Master. Esses cara, pronto, automaticamente já marcou como como corrupto, pô. Ah, porque ah, mas o pagamento de uma [ __ ] só é é baratinho. O cara podia ter ele mesmo contratado a [ __ ] Ah, mas não interessa. O cara

aceitou. Aceitou. e fez e prestou o serviço. Eu não sei, eu fico pensando que é o que é o o Barroso, cara. Porque para para pensar por que que o Barroso eh eh eh renunciou no passado, né? Ele

deve achar, ele deve saber que tem uma coisa muito muito pesada contra ele aí para sair e aí preferiu se afastar do STF. Eu não descarto que seja o Barroso, não. Bom, não sei quem é. Vamos ver quem é isso aqui, né? Há políticos já citados como Ciro Nogueira, mas a surpresa é que ainda não há prova de que tenho feito negócio com Vorcaro. Ah, olha que coisa, ele tá

dizendo aqui que parece que o Ciro Nogueira tem eh eh foi nas festas, mas não fez negócio com Vorcaro. Pode ser isso? Não sei. Certamente o Cío Nogueira vai tentar provar isso, né? Aqui, ó. Eh,

a luz da lei, explicam aos advogados, quem fez negócio aceitou dinheiro, mas farras com mulheres também são consideradas atos de corrupção. Ah, bom. Eu eu sinceramente, do meu ponto de vista, eu não considero, mas se tem alguma prerrogativa nisso daqui, aí eu não sei, talvez tenha alguma coisa, né? Farras com mulheres considerar ato corrup. Eu acho assim, se teve alguma ação junto com isso, né? O pagamento foi

a festa e teve alguma ação com isso, certamente é corrupção. Vamos ver. Tô ansioso para ver essas festinhas, esses 8.000 vídeo aqui da PF. Ô PF, bota no chat e PT, pô. Já faz isso

rapidinho, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.