---
video_title: "XANDÃO manda FAZER BUSCA e APREENSÃO em JORNALISTA do MARANHÃO para PROTEGER PENDURICALHO do DINO"
video_id: RGtvaAQCZOQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGtvaAQCZOQ
video_date: 2026-03-13T01:47:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, e Xandão contra-ataca, hein? Com duas estratégias muito interessantes, tá? Ele tá contra-atacando para trazer o Dino pro time dele. Ele sabe que ele tá em minoria no STF. O STF rachou e uma das pessoas que ele pode cooptar pro time dele é o Dino, né? O Dino é corrupto

para caramba também. Vai ficar muito bem do lado dos corruptos ali do do Alexandre de Morais, do Tócoli e do Dilmar Mendes, né? E isso é preocupante porque, né, fica, começa a ficar empatada a a conta lá no STF, né? Além disso, ele faz mais uma ameaça a jornalista. Aqui, ó, Moraes determina: "Busque apreensão a jornalista após reportagem sobre o carro funcional usado por Dino, tá? Eh, aqui, ó, a medida foi

autorizada após investigação da Polícia Federal apontar suspeita de perseguição contra ministro Flávio Dino a partir de publicações em blogs e redes sociais". Então, a história é a seguinte: o Flávio Dino tava usando um carro de luxo do Tribunal de Justiça no Maranhão. Não é um carro qualquer, não, tá? O Tribunal de Justiça do Maranhão tem carros para os desembargadores do Tribunal de Justiça. Isso já é um absurdo por si só, né? Porque cada um de meter o seu carro,

né? Mas além disso, ele comprou quatro eh eh carros de luxo, SW de luxo, eh para o topo do tribunal e pegou um desses carros e deu para a família do Flávio Dino. A família do Flávio Dino tá usando o carro lá no Maranhão. É que negócio é esse? O Flávio Dino não trabalha no TJ do Maranhão. Não tem nada

com o TJ do Maranhão. Ele é do STF, né? Que que a família dele ganhou esse carro lá? O jornalista colocou aqui no site dele, tá aqui, ó. Exclusivo. Carro pago

pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família e solí. Lembra o Flávio Dino que tava lutando contra os penduricalos? Não, porque não pode ter penduricalo. Penduricalho é errado. Ah, não, mas o carro pra minha família precisa ter o carro pra minha família e eu vou ter vou ter que pagar a própria gasolina minha.

Ah, que absurdo pagar a própria gasolina. Não pode, tem que o Tribunal do Maranhão tem que pagar a gasolina da minha família, pô. Que negócio é esse, né? Esse, esse é o Flávio Dino Pinduricalho, né? Pois bem, agora o Alexandre de Moraes foi lá e fez uma busca e apreensão contra esse rapaz aqui, o Luís Pablo, que é o dono desse blog aqui, segundo ele diz aqui, é o blog mais polêmico do Maranhão. E fez

busca e apreensão na casa do cara. Mais uma vez, coisa típica de ditadura o que eu falo para vocês, medida cautelar para punir pessoas com medidas cautelares que ele não gosta. De quebra, ele dá um recado para Malu Gaspar, o pessoal do Globo, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó. Pode caber um 47A, tá? Que é perseguição, hein?

Olha o caso aqui, hein? Vamos entender esse caso aqui, porque é lógico que é um absurdo que o Alexandre de Moraes tá fazendo aqui e é mais uma vez muito clara a estratégia dele. Tem esses dois objetivos, eh, assustar os repórteres e tentar trazer o Dino pra turma deles lá no STF.