---
video_title: "CHUVAS em PERNAMBUCO matam 5, mas LULA USA como PALANQUE POLÍTICO"
video_id: -gEalPcw688
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-gEalPcw688
video_date: 2026-05-02T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/nordeste/pe/chuvas-em-pe-mais-de-2-mil-estao-desalojados-e-desabrigados-apos-temporais/
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/nordeste/pe/numero-de-mortes-sobe-para-5-apos-temporais-em-pe-bebe-esta-entre-vitimas/ 
  https://x.com/LulaOficial/status/2050242578696622414
  https://x.com/mendoncafilho/status/2050302570292240765
  https://x.com/Delateinews/status/2050392702504640657
  https://x.com/GilsonMachado22/status/2050238751792570696
  https://x.com/leolinshumor/status/2050345978536824964
  https://x.com/thiagomedinamd/status/2050595118327931091
---
Aconteceu uma chuva muito forte em Pernambuco, tá acontecendo nesse momento, né? Muitos alaramentos. Infelizmente existem vítimas, a gente sabe até aqui, de cinco mortes após o temporal em Pernambuco. Inclusive, um bebê morreu, infelizmente. Meus sentimentos aí as pessoas afetadas. Tem

também um monte de gente desabrigado em Pernambuco. Parece que também tem chuvas e fortes em e na Paraíba, em Alagoas, nos estados próximos ali. Mas a situação em Pernambuco é particularmente ruim. meus sentimentos aí, o pessoal, espero que a coisa melhore, né? Aí o que tá chamando a atenção de todo mundo é que o Lula, ele falou aqui, olha só, olha, olha o recado do Lula. Conversei hoje

pela manhã com o ex-prefeito João Campos e e o senador Humberto Costa sobre as fortes chuvas em na grande Recife, não sei que lá. Determinei envio de ajuda, não sei que lá. Pera aí, por que que você não conversou com o prefeito de do Recife e a governadora de Pernambuco, que aliás é aliada, os dois são aliados do Lula. Por que que ele falou que conversou com o João Campos e com o Humberto Costa? Porque eles são candidatos lá em Pernambuco. Ou seja, o

Lula, num momento de tragédia, ao invés de ajudar a o prefeito do Recife e a governadora da de Pernambuco, né, que que são as pessoas que efetivamente tem que agir, ele fala dos candidatos. O Lula só quer saber de campanha. [ __ ] o Brasil. O Lula quer ganhar a eleição. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram

sugeridas por Wagner Moura se fodeu. Dancinha sobre cadáver e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, muita chuva em

Pernambuco, eh eh 2.190 afetados e na região metropolitana do Recife. Então é bem ali na região do Recife mesmo que choveu, choveu muita coisa ali, tudo alagado. Aqui tá o número de pessoas desabrigadas ali, eh, conforme a a região, né? Então, no Recife, 617 desabrigados, infelizmente duas pessoas faleceram, eh, 170 desabrigados, cinco feridos e dois eh óbitos, né? mais duas

pessoas, infelizmente. Então, essa é a situação, tá? Aqui nesse nessa no momento dessa dessa eh reportagem, haviam quatro pessoas mortas, né? Depois, um pouco depois, saiu essa outra reportagem aqui. Eh, subiu para cinco o número de mortes ali na região de Pernambuco, é na região metropolitana do Recife, tá? É onde tá acontecendo o

grosso da chuva e causando inundação e e esses problemas todos, né? Aqui, ó, entre a sexta-feira, dia primeiro e o sábado, dia 2, subiu de quatro para cinco os óbitos. A nova vítima é um bebê de 1 ano e 6 meses. Ai, caramba, que coisa triste isso, cara. Chega a dar uma tristeza no coração que um ano e se meses nem começou a viver ainda. Maria

Helena Barbosa, que havia sido resgatada do desabamento de uma barreira e nos dois Unidos em Recife, e acabou não resistindo aos ferimentos. Ela foi, ela foi resgatada com vida, tava ferida, foi levada pro hospital, mas infelizmente não resgatou eh não não sobreviveu aos ferimentos e acabou falecendo, né? Muito triste isso, realmente. Enfim, essa é a situação lá no Recife. Muito trágico.

Isso, é lógico, como toda situação, sempre o que acontece nessas horas, quem ajuda são os vizinhos, são as pessoas próximas. Eu tenho certeza que o Brasil vai mandar ajuda pro Recife, vai mandar e eh cestas básicas, vai mandar apoio pro pessoal de lá. sempre que acontece uma tragédia dessa, a população brasileira é muito solidária, sempre ajuda o pessoal. Então, eu tenho certeza que vai, é isso que vai acontecer. É uma tragédia, não tem como voltar atrás. Eh,

eh, o que faltou de investimento, de contenção de chuva e coisa e tal, não vai ser agora que vai resolver, mas como é comum nessas épocas, né, os políticos começam a aparecer com isso. E o que chamou mais atenção foi justamente o Lula. O Lula fez a mensagem, a primeira coisa que ele falou, não, que eu conversei com ex-prefeito João C. Por que que conversou com ex-prefeito? Lula, fal falou o que com o ex-prefeito? O

ex-prefeito não não manda mais nada. Quem quem é agora é o prefeito que tá lá. Você tem que falar com o prefeito. O o João Campos era o prefeito do Recife até o início do ano, só que ele abriu mão da prefeitura para poder disputar o governo do estado, né? E aí o Lula falou com o ex-prefeito. Olha que coisa. E o

pior, a governadora, a Raquel Lira, que é governadora lá de Pernambuco, ela também é apoiada pelo Lula, aliás, ela tá se afastando agora. Por quê? Porque o Lula tá apoiando o João Campos. Então tá uma uma esfaqueamento de esquerda contra esquerda lá em Pernambuco, né? Eu falei com o ex-prefeito João Campos e com o senador Humberto Costa. [ __ ] falou por

que ele não são eles, pô. Tinha que falar aqui, ó. Quem quem lembrou isso foi uma nossa filha aqui, ó. Em meio à tragédia das chuvas em Pernambuco, é inaceitável o presidente Lula fazer palanque para os pré-candidatos João Campos e Humberto Costas. O apoio da União deveria ser tratado com a governadora Raquel Lira, que continua governadora, que vai vai te candidatar à reeleição também como vereadora. e ela é

da esquerda, ela apoia o Lula também. E com o prefeito do Recife, Víctor Marques, que é o atual prefeito do Recife, que é atualmente também da esquerda, também era vice-prefeito do João Campos e coisa e tal. Ou seja, a nota do Lula dizendo que tá tratando das chuvas com pré-candidatos é clara. A preocupação não é com a população que sofre, é transformar a crise humanitária em gesto político eleitoral. Pernambuco exige união, coordenação entre os entes públicos e respeito à institucionalidade. Realmente é um

absurdo o Lula viver nesse momento que morreu criança, que morreu um monte de gente, que todo mundo na tragédia lá, uma desgraça completa. E o Lula, a primeira coisa que vem na cabeça do Lula, ih, vou aproveitar para fazer campanha. Ih, vou fazer campanha. Ih, vou fazer campanha em cima dos mortos lá. Vou fazer, ó, palanque em cima dos cadáver. Olha que lindo. Primeira coisa

que passou na cabeça do Lula aqui, ó. João Campos. Aí o pessoal tá criticando muito João Campos, né? Porque ele hoje não é mais o prefeito, mas ele era o prefeito do Recife, né? Eh, João Campos destina mais recursos à publicidade do que o combate às enchentes no Recife.

690 milhões para festa, apenas 234 milhões em drenagem. O João Campos, ele gosta de passar uma imagem de jovem, de dançar, fazer as dancinha. Aliás, o pessoal fez um um Não, é esse daqui, ó. Cadê o cadê o negócio aqui? fizeram uma montagem aqui dele fazendo as dancinhas ali, as dancinhas no meio da chuva e coisa e tal, né? Eh, o João Campos

fazendo dancinha e coisa e tal. Dinheiro para para dancinha, dinheiro paraa festa tem, né? Mas quando vem pra chuva não tem. Ah, verdade que eu falo para vocês, eu digo, o governo gosta de dizer que pode impedir chuva. A verdade é que o governo não tem como impedir a chuva, né? Mas poderia melhorar algumas coisas.

Poderia ter algum algum tipo de de obra para melhorar um pouco as coisas. podia ter uma ação mais efetiva do Corpo de Bombeiros, uma ação mais efetiva na tragédia para mitigar as consequências, né? E e não tem nada disso, né? Enquanto a cidade volta a enfrentar lagamentos, deslizamentos, perda de vidas, os números do portal da transparência expõe uma clara distorção de prioridades. Gastou-se quase três vezes mais em marketings e shows do que em obras para prevenção que poderiam salvar vidas e reduzir o sofrimento da população, né? E

uma uma cidade que é historicamente castigada pelas chuvas. De fato, lá na a a região eh eh litorânea do Nordeste chove muito, tá? Então, eh essa é a situação, né? O pessoal fazendo a brincadeira aqui, mais um dia sofrido na esteira dos da vinda dos refcifenses e o João Campos fazendo dancinha para cima e para baixo, né? É uma situação curiosa lá no Recife, porque o João Campos agora quer quer se e candidatar a governador do do de Pernambuco, só que ele vai concorrer com a Raquel Lira e os dois são de esquerda, os dois criam o apoio do Lula, só que o Lula quer o João Campos. Então, a Raquel Lula tá chateada

com ele. No resultado final, é que não se sabe quem é que vai ganhar lá em Pernambuco, mas o Lula não tá de bem com nenhum dos dois. Os dois estão meio chateados com o Lula lá, né? Aqui o pessoal fazendo mais uma crítica aqui sobre o fato de que o João Campos gastou um monte de dinheiro com festinha, com festa, com show, com não sei que lá e agora quando tá na chuva mesmo, tudo alagado, não tem dinheiro para ajudar nada, não tem dinheiro para nada na prefeitura, né? Eh, aqui, ó, o o outro outro deputado aqui, tá? Acho que esse

mesmo deputado que aparece aqui, ó, ele tá falando aqui, ó, estou protocolando um requerimento para que 50% da verba do São João de Recife de 2026 seja destinada às famílias atingidas pelas fortes chuvas, desamentos e alaramentos nos últimos dias. Aqui, aqui no Sul, aqui no Rio de Janeiro, São Paulo, sul do Brasil, a gente não comemora muito São João, tá? pouca, tem pouca coisa, até tem uns, uns arraial, não sei que lá, umas festinhas, mas não tem uma, cara, lá no Nordeste isso é muito forte, é feriado, a véspera do São João é feriado, tá? E o pessoal para tudo lá para comemorar o São João e o que eles estão querendo aqui é muito justo. Eh, para com essa festa de São João para fazer as e e socorrer as vítimas dessa tragédia, né? Me parece muito bom. Tenho

certeza que o João Campos não vai gostar disso, porque o João Campos gosta de festinha. Onde é que ele vai dançar? Onde é que ele vai fazer a dancinha dele? se não tiver uma festinha lá em Recife, né? Então essa é a situação. Eu

espero que o pessoal de Recife consiga eh resolver o problema, consiga eh socorro a tempo e que passe a escolher melhores políticos daqui paraa frente, porque [ __ ] que pariu, João Campos e Lula é uma tragédia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.