---
video_title: "TRUMP diz que BRASIL persegue \"BOLSONARO JÚNIOR\" e POR ISSO as TARIFAS"
video_id: PDa3y1eFHwo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PDa3y1eFHwo
video_date: 2026-06-17T20:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cm2rxplxgkpo
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/trump-diz-que-situacao-politica-no-brasil-e-perigosa-e-se-confunde-sobre-bolsonaros.shtml
  https://x.com/clashreport/status/2067292661074075782
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/nao-se-meta-nas-eleicoes-do-brasil-diz-lula-a-trump/
---
Olha só, esse último dia do G7, tá animado, tá? Agora o Trump falou lá para todo mundo no palco do G7 que o Brasil é politicamente perigoso e que quer empreender o Bolsonaro Júnior, né? Ele certamente queria se referir ao Eduardo Bolsonaro devido, ele ficou sabendo do julgamento lá do Eduardo Bolsonaro pelo STF, né? E aí ele tá correto, né? É, todo mundo sabe que é um julgamento político, né? o julgamento político

feito pelo Alexandre de Moraes, porque o Alexandre de Moraes não tem testosterona o suficiente para mandar processar o Trump, porque em tese, se ele fosse corajoso, se ele realmente ti fosse homem de verdade, né, teria prendido o Trump. Eu manda prender o Trump, Chandon, quem fez a quem determinou a sua entrada na Magnit e coisa tal, não foi o Eduardo Bolsonaro, não foi o Trump, né? Mas ele deixou muito claro essa história, eh, que o aqui, ó, eh, diz que vamos ver direitinho aqui. Ele falou que o candidato que tava com pesquisa, indo bem nas pesquisas e coisa e tal, e o pessoal tá achando que ele confundiu o Flávio com o Eduardo Bolsonaro, tá? Mas não, na verdade, ele falou o candidato tá indo bem nas pesquisas e de fato o Eduardo Bolsonaro vai muito bem nas pesquisas, teria muita chance de ganhar, não vai poder concorrer mais porque eh eh foi condenado pelo STF, né? Mas ele tem de

fato, tava indo bem nas pesquisas, o Eduardo Bolsonaro também, né? De qualquer forma, ficou feio para caramba isso daqui pro Brasil, tá? Porque o Trump falou para todo mundo o que tá acontecendo com todas as letras. Perseguição política no que tá havendo no Brasil não é, não tem nada de errado, não tem nada de de crime, golpe, esse tipo não. É pura perseguição política que estão fazendo com a direita no Brasil, né? Aí depois eles colocam aqui

que o Lula falou, Lula disse, não se meta nas eleições do Brasil, disse Lula a Trump e coisa e tal, mas ele disse isso pros pros cupincha dele lá no no solo quem quem discursou no G7, porque lembra que o Lula é convidado, ele não tá lá, ele não faz parte do G7, o Brasil não faz parte do G7, né? O Lula que implorou pro Macron, Macron, por favor me chama, eu deixo você comer a janja de novo, né? E aí o o Macron chamou ele lá para para ir no G7, mas o Luan não tem o Lula não pôde no palco para falar isso. Quem falou isso no palco do G7 lá foi o Trump. Vamos entender esse caso aqui. Eu

sou Peter Turgun. Esse é o canal An Capsu. Esse vídeo eu tô gravando ele no dia 17 de junho de 2026, são 3 horas da tarde e essa essa notícia foi sugerida por namorado da Morgana, leiloeiro do peru do Peter em 203 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Trump diz que Brasil é politicamente perigoso e que quer empreender. Eduard é Bolsonaro Júnior, né? É o problema. A confusão dele é

porque tem um monte de Bolsonaro Júnior, né? Tem quatro, cinco Bolsonaro Júnior aí, sei lá, dependendo como é que você faz as contas aí, né? Tem o Eduardo Bolsonaro e tem o Flávio Bolsonaro, que estão, o Flávio Bolsonaro é o candidato a presidente. O Eduardo Bolsonaro tá indo muito bem para a vaga de Senado em São Paulo, né? Tava indo muito bem, agora ele não pode concorrer mais, né?

Então, eh, olha só o que aconteceu aqui, ó. Trump diz que Brasil é politicamente perigoso e quer empreender Bolsonaro Júnior. O presidente dos Estados Unidos, o Trump, afirmou nessa quarta-feira de 17/06 que a situação do Brasil está um pouco difícil, que o Brasil está perigoso politicamente. Em uma entrevista coletiva durante a cúpula do G7, e aí que eu quero chamar a atenção para vocês, ele falou ali no palco do G7, né, uma entrevista coletiva para todos os jornalistas do mundo inteiro, ele falou isso. Enquanto o Lula [risadas] falou lá pra meia dúzia de idiota que tava ouvindo o que ele tinha para falar lá, porque ninguém vai perder tempo com a [ __ ] do Lula nessa nesse tipo de coisa, né? Aqui, ó, em uma

entrevista coletiva durante a cúpula do G7, Trump foi perguntado se conversou com o Lula sobre a questão das novas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. Isso daqui é uma coisa muito importante, porque ele deixou claro que o problema é justamente a questão do Alexandre de Moraes, tá, dessa perseguição contra a direita, não é? Eu tô querendo, tô querendo vender a ideia de que não, porque o Pix, que os Estados Unidos tá tá tá e criticando Pix e não sei que lá e por isso que ele tá botando tarifa [ __ ] nenhuma. Não, a tarifa é por conta da censura que o Alexandre de Moraes tá fazendo contra a internet no Brasil e a perseguição política ao Bolsonaro e a direita no Brasil, né? Aqui, ó, Trump respondeu que dizendo que passou bastante tempo com o presidente brasileiro, mas não falou sobre as questões levantadas. O presidente

americano preferiu mencionar os Bolsonaro, mas acabou confundindo os filhos do presidente. Eu não sei se confundiu, não tá? Ouvi dizer que prenderam alguém que estava concorrendo a algum cargo hoje, afirmou. Acabei de me despedir dele, do Lula. Eu vi que prenderam o Bolsonaro Júnior. Ele estava

indo bem nas pesquisas e o prenderam porque fez uma declaração no Texas. Ou prenderam ou querem prender disse Trump, né? O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, é o principal rival de Lula nesse momento, segundo as pesquisas, né? E o mas quem quem foi condenado ontem pelo STF foi o Eduardo Bolsonaro, que é deputado, mas tá vai se candidatar a senador também, né? Ou seja, mas o importante é isso. O Trump

deixou muito claro que o problema é a perseguição à direita. É o mesmo problema que tá sendo apontado pela justiça italiana, pela justiça espanhola, pela justiça da Polônia, pela justiça da Argentina, pela própria justiça americana também, né? Ou seja, tá todo mundo, tá tá na cara de todo mundo que o problema é a forma como a coligação PTSTF tá tentando destruir a direita sem absolutamente nenhum motivo aqui no Brasil. Proibir os Bolsonaros de concorrer a à eleição, prender o Bolsonaro, pai, talvez tentar matar ele, né? Ontem inventaram uma parada de de arma, não sei que lá. Eu fiz o vídeo

ontem, né? que aquela coisa toda, você tira a conclusão que ah que o Bolsonaro tinha uma arma legalizada, tava registrado, tava lá no sistema o registro da arma dele. E aí, que que tem de errado nisso, né? Enfim, essa essa é a coisa, né? Aqui, ó, eh, Trump diz que situação política no Brasil é perigosa e se confunde sobre os Bolsonaros, né? Tá

aqui. Eh, eh, Trump pensa que as autoridades prenderam Flávio Bolsonaro que tá rodando, que tá eh eh candidatando a presidência. Não, ele falou que prendeu o Bolsonaro Júnior. Vamos ouvir o Trump falando aqui, mas de qualquer forma é uma coisa importante, tá? Mostra que há realmente essa preocupação deles com a situação política no Brasil.

Bolsonaro JS and him.

Ou seja, parece que ele confundiu realmente o Flávio com Eduardo Bolsonaro, mas de qualquer forma, no final das contas, o ponto que ele coloca aqui é verdadeiro, né? O que tá havendo no Brasil é uma perseguição política contra direita. É só isso. Não tem nada além disso, não tem nenhuma mudança em relação a isso, né? E eh eh isso evidentemente eh deixou claro a questão das tarifas. As tarifas

estão sendo colocadas no Brasil exatamente por causa da ação do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes não está fazendo justiça. Tira essa coisa, o pessoal fica: "Ah, não, mas é é justiça. Ele tá lá, ele julgou e chegou à conclusão de que tinha. Não, todo mundo já viu que é mentira isso daí, que não tem lógica nenhuma. O tal

do suposto, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, que não tem nem lógica, pô. O Bolsonaro tava na em Orlando, na Flórida, no dia 8 de janeiro. Por que que o Bolsonaro daria um golpe no 8 de janeiro? Se ele quisesse dar golpe, ele daria antes, pô. E oito dias antes ele era presidente da República. Era só ele mandar o o capitão

do exército fazer alguma coisa. Por que que ele esperaria ito dias para mandar a gente quebrar coisa em Brasília num domingo que não tinha? Não tem nem lógica isso, né? E aí o pessoal fica, não, porque não sei que é lá que tem que prender coisas. que é justiça. Justiça é

o [ __ ] que tá acontecendo é perseguição política contra a oposição. Apenas isso. Estamos numa ditadura da coligação PTSTF que tá fazendo essa lambança toda e tá ficando evidente para todo mundo. Já tá claro pra justiça da Itália, já tá claro pra justiça do mundo inteiro e tá claro pro Trump também essa situação. E o Lula que se cuide porque no final das contas o que vai acontecer nessa coisa toda é que vai ficar evidente que essa perseguição contra os Bolsonaro vai custar caro ao Brasil, tá?

Vai custar. Não tem jeito. A, ele acha que pode bater de frente com Trump. Não, porque a aí o Lula depois falou isso aqui, ó. Não, porque não se meta nas eleições do Brasil, né? O presidente e

Lula depois falou lá na no G7 que não deveria interferir no processo. Que que interferência que ele tá fazendo? Ele tá criticando o processo brasileiro. E uma crítica bastante válida. De fato, a perseguição contra os Bolsonaros aqui no Brasil. Ah, tá mais do que óbvio para

todo mundo, não tem o que dizer, né? O Lula está perseguindo os adversários dele, está caminhando o mesmo caminho que a Venezuela caminhou, que Cuba caminhou, de se afastar das democracias, de se afastar do devido processo legal e começar a perseguir a oposição e não sei que lá, né? Vamos ver como é que vai acabar isso daqui. Mas ficou feio pro Brasil, tá? Ficou feio pro Lula. O Lula

se se planejava conversar com o Trump lá, não deu certo não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.