---
video_title: "LULA chateado com BANQUEIROS que CONVERSARAM com FLÁVIO: \"DEPOIS de TUDO que FIZ para AJUDAR VOCÊS\""
video_id: 5tWS7O7VIs0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tWS7O7VIs0
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/lula-diz-traido-banqueiros-promete-retaliar/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/a-decepcao-de-lula-com-alguns-banqueiros-que-jantaram-com-flavio
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/lula-reage-a-flavio-e-convida-empresarios-e-banqueiros-para-jantar
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/ciumeira-com-jantar-de-flavio-fez-lula-antecipar-convite-a-banqueiros
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/08/lula-promete-novo-tratamento-a-banqueiros-que-foram-a-jantar-com-flavio-bolsonaro.ghtml 
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/lula-reage-a-flavio-e-convida-empresarios-e-banqueiros-para-jantar
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-diz-a-aliados-que-galipolo-e-nao-palocci-foi-sua-maior-traicao/
  https://veja.abril.com.br/economia/tres-sinais-claros-de-que-o-brasil-esta-a-beira-de-uma-crise-economica/ 
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/acoes-empresas-brasileiras-mais-desvalorizaram-bolsa-valores-b3/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/08/28/mesmo-com-desenrola-20-inadimplencia-bancaria-sobe-e-bate-recorde-em-julho.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/analise-faria-lima-ja-topa-flavio-bolsonaro/ 
  https://veja.abril.com.br/coluna/mailson-da-nobrega/o-pt-nao-se-moderniza/
---
Ó, eu tô falando para vocês que aquele jantar do Flávio com os banqueiros que aconteceu no mesmo dia que tava acontecendo a sabatina do Lula, aquilo foi muito importante. Aquilo ali mudou uma virada, cara. A Faria Lima mudou de lado, perce, virou o sinal. E sim, eles são importantes. Já expliquei para vocês. A Faria Lima, embora as pessoas

que realmente tenham dinheiro ali, né, que tem grana mesmo, é uma uma meia dúzia, pouca gente, mas eles têm uma influência muito grande, porque dinheiro é poder, meu amigo. O dinheiro é poder, a verdade é essa. E além disso, tem todo um ecossistema ali em São Paulo que gira em torno dessa galera que tem muito dinheiro por ali. Então, a Faria Lima é muito importante, sim. Tá? E ah, o

pessoal embarcou no Flávio. A verdade é essa. O Lula ficou chateado aqui, ó. Lula se distraído por banqueiros e promete retaliar. Chamou a galera para uma para uma um mega jantar com banqueiros. Silmeira com Flávio fez Lula

antecipar convite de mega jantar a branqueiros, né? Mas ele tá dizendo que vai, ó, ó. Ainda disse aqui, ó, que Lula diz aliados que Galipolo e não Palosse foi sua maior traição. Por quê? Porque ele queria que o Galípolo baixasse a taxa de juros e deixasse a inflação comer solta, né? Olha que filha da

putagem. O Lula queria piorar ainda mais a situação no Brasil. Olha que coisa, né? Então tá aqui, ó. Lula reage a Flávio, convida empresários e banqueiros para jantar para tentar. Não, vamos

voltar pro Lula e coisa tal. Não, meu amigo, ainda mais depois desse desastre que foi no Jornal Nacional, não tem jeito mais. Já era, virou a chave já, Lula. Esquece, bicho. Tu já tá de Biden, já foi de Biden. Eu sou Peter Turgun.

Esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026 ao meio-dia. Essa notícia foi sugerida por o maconheiro libertário Cannabis é vida. Meu filho chama Peter de Velho da Guerra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula se diz traído por banqueiros e promete retaliar. petista sinaliza mudança de tratamento executivos que participaram do jantar com Flávio. Quê? Vocês foram com Flávio?

Então não pode mais comigo não. O problema dessa história é o seguinte, o Lula pode retalhar muito pouco, meu amigo. O Lula tá acabando o governo dele. O governo dele tá tá chegando fim aqui, né? Esse é o problema. Eh, Lula

acha, age como se ele fosse ganhar essa eleição a qualquer custo e não vai perder essa eleição. E o pessoal tá vendo isso, o Trump tá vendo isso, os banqueiros da Faria Lima estão vendo isso, a galera toda tá tá vendo isso, né? Aqui, ó. Eh, o presidente Lula sinaliza aliados que pretende mudar a relação com banqueiros que participaram de um jantar com senador e candidato a a presidência o Flávio Bolsonaro. Ô Lula, pera aí. O pessoal não pode nem

conversar com Flávio Bolsonaro. É isso? Tem que ficar calado. Não pode nem conversar com Flávio, né? Esse tipo de situação é é o que eu falo para vocês. O

pessoal quando se percebe que tá fraco, quando percebe que não tem argumento, quando percebe que não tem força, aí que é proibido, não pode nem falar com ele. Se falar com ele, eu tô de mal, ó. Tô de mal. Não falo mais com você, tá? Eh, a avaliação do entorno do petista é que houve uma quebra de confiança, especialmente por parte de executivos que mantinham interlocução frequente com o governo. Aí que tá. Qual que é a

história aqui? O Lula lá em 2022, ele prometeu uma frente ampla. Vocês lembram? Não que nós vamos fazer uma frente ampla para todo mundo junto aqui salvar o Brasil e não sei que lá e coisa e tal. O Lula prometeu isso, criou o tal do conselhão do Lula e botou inclusive o banqueiro do do Bradesco, né, o chefe do Bradesco lá no conselhão do Lula. Mas a

verdade é a seguinte, meu amigo, e esse conselhão não serve para nada, né? Eh, não tem isso, né? O Brasil não é uma União Soviética, né? Soviete, vocês sabem, é conselho em russo, né? Então, por isso que a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas era tudo da base mais do Conselho. É o que o Lula queria

implementar aqui no Brasil, uma República soviética no Brasil, república base de conselho no Brasil, né? Só que não funcionou, né? E e o que o pessoal percebeu é que o Lula falava muito em Frente ampla, falava muito em trazer pessoas do mercado para o governo, mas na prática era só os comunistas mesmo que estavam no governo. A prática é dadad Ministério da Economia, só fazendo merda, eh, pressionando contra juros, eh, do do Banco Central, que todo mundo sabe que é muito importante, porque se não fosse o Banco Central mantendo juros altos, a inflação no Brasil já tava a nível de 1980, inflação de 1000% ao mês, 1500% ao mês. Olha, não queiram passar por isso, tá?

Pode parecer divertidinho, pode parecer engraçado. Eu vivi essa época, não é legal. Você não consegue planejar nenhuma. Bater o salário na sua conta, você tem que correr pro supermercado para comprar tudo que você rápido, porque se você deixar para comprar amanhã, amanhã já é outro preço, já tá mais caro. Cara, é um inferno, você não planeja nada, as empresas não conseguem planejar nada. Como é que você faz um

orçamento? Eu lembro dessa época, eu pagava um salário, era, lembro que eu paguei aluguel de R$ 4 milhões de deais ou sei lá que que moeda que era, 4 milhões de cruzeiros, 4 milhões de não sei que lá. Mas cada mês era um valor diferente, né? Um mês era R.hõ800, outro mês é 4 milhões e não sei quanto e outro mês é 5 milhões e não sei que lá e coisa e tal. Aí você fala assim: "Não, mas seu

salário eh eh eh corrigia também". É verdade, o salário da gente corrigia também, mas os índices eram diferentes. Você ficava equilibrando. Pera aí, quanto é que subiu aqui o salário? Quanto é que subiu o aluguel? Eu não sei

que cara, é um inferno de você se planejar nesse nesse sistema. Você nunca sabe o que vai acontecer. e eh e enfim, felizmente, o Banco Central Independente, mais um eh um um bom legado do governo Bolsonaro, manteve os juros altos e com isso evitou a explosão da inflação. Veja bem, a inflação ainda subiu muito, tá? Principalmente a inflação dos alimentos subiu muito no governo Lula devido a esses desmandos todos do Lula, mas seria muito pior se não tivesse um banco central independente. Seria muito pior se o

Galípulo não tivesse feito a coisa certa, né? E aí é o que eu falo para vocês, eh os banqueiros na Faria Lima, eles gostam do Lula, é lógico que gostam do Lula. Com juros alto, meu amigo, você não precisa fazer nada, pô. Você bota o dinheiro lá em título da dívida do governo brasileiro e fica só recebendo dinheiro, só recebendo a grana, né? Bota o dinheirinho lá e pronto, não precisa fazer mais nada, não precisa estudar investimento, não precisa escolher empresas na bolsa, estudar coisa da bota em tesouro direto e pronto, fica só colhendo juros ali. Maravilha, cara, pro

pessoal que que tem dinheiro é uma maravilha, né? É, é uma merda para pobre, mas para quem tem dinheiro é uma maravilha. Só que mesmo o pessoal que tem dinheiro, mesmo o pessoal da Faria Lima olha para isso e eles sabem que esse brinquedinho quebra, né? Já quebrou no Brasil na década de 90 com o Sarnei. O Sarnei fez a moratória e aí, meu amigo, deu uma merda da nada, né? Os o o

Imagina você como é que funciona você ganhar dinheiro com tesouro direto? Vamos supor que você fosse rico, que você tem aí R 1 milhão deais por algum motivo, sei lá, você ganhou na mega cena, tu pega esse dinheiro, esse R 1 milhãoais, e bota lá no Tesouro Direto. Todo ano rende 14%, se você pegar os juros aí, fizer a conta, dá mais ou menos 1% por mês. 1% por mês de R 1 milhãoais é R$ 10.000, cara. Então tu

pega o seu R 1 milhãoais, bota nesse dinheiro e pronto, você vai ter R$ 10.000 por mês para você viver a vida sem perder esse dinheiro. Seu dinheiro continua investido lá em títulos de tesouro, você ganha R$ 10.000 R$ 1000 por mês. Olha que maravilha, né? Dá para

viver com R$ 10.000. Dá para você viver. Você aluga um apartamento, vive, vive. Não precisa trabalhar, não. Bota o

dinheiro lá, deixa. Tem um monte de gente que faz isso, meu amigo. Só que qual que é o problema? Quando quebra o brinquedinho, esse seu R 1 milhão deais vira zero. E aí, você perdeu tudo. Não

tem mais nem uns 10.000 por mês, nem tem 1 milhão que você tinha, que você botou lá, você perde tudo. Então, repara, quando quebra o brinquedinho é muito doloroso, né? você vai ter que voltar, né, vestir a roupinha do McDonald's, voltar a virar hambúrguer no McDonald's ou sei lá que que você pode fazer aí, dirigir o Uber, né, eh, trabalhar com entrega, enfim, vai ter que se virar para para voltar a viver, né? Então, esse pessoal todo gosta do Lula por causa dos juros altos, mas todo mundo tem medo de quebrar o brinquedinho e o Lula tá muito perto de quebrar o brinquedinho. A verdade é essa, né?

Três sinais claros de que o Brasil está à beira de uma crise econômica deveja aqui, né? A situação não tá boa. Vocês estão vendo um monte de loja de de um monte de empresas fechando as portas aí, um monte de gente com dificuldade. Por quê? Tem fatores estruturais como a mudança do comércio físico pro comércio virtual? Tem, tem esses fatores também,

mas o principal é justamente a questão dos juros altos. Os juros altos eh eh cobra um custo do Brasil, né? Então, o que que aconteceu? Esse pessoal começou a procurar outro caminho. O Lula ficou chateado. O Lula tá tratando a coisa

como mafioso. Não, porque vocês prometeram me ajudar e agora não tô me ajudando mais. Não pode ficar do lado do Flávio, tem que ficar do Eu vou reagir, hein. Eu vou eu vou reagir. Eu vou e eh bater em vocês. Vou tratar diferente

agora. Eu duvido que ele faça isso, tá? Porque simplesmente ele não pode, ele não tem condição, ele não tem poder para isso, né? Aqui, ó. Decepção de Lula com alguns banqueiros que jantaram com Flávio. Não, porque eu sou mafioso. Se

você promete lealdade para mim, você tem que que e fazer lealdade comigo, não sei que lá, não pode. Aí chamou a galera para jantar. Ele vai ameaçar o pessoal não jantar porque não tem como prometer nada. Ele prometeu em 2022 que ia ser um governo de Frente Ampla, que ia ser um governo moderado, que não sei que lá. Não, o Armílio Fraga até sonhou com ele, né? N o sonho do Armindo Fraga. Não,

porque eu fiz uma entrevista intelectual com psicografada com o Lula aqui. Ô, ô, Armíio Fraga, eu, eu espero o dia que nós possamos fazer entrevistas psicografadas com o Lula que ele morrer, né? Porque por enquanto você poderia fazer entrevista direto com ele. Ele tá vivo ainda, infelizmente, né? Então, seja, mas o Armíio Frag saiu com essa, né? Tomou um chá de aesca lá e me falou

essa besteira, né? É. Silmeira com o Flávio fez Lula antecipar convite de mega jantar a banqueiros. Mas é um convite, não é para conversar, não é para convencer as pessoas a votarem no Lula, é para bater neles, né? Eles querem brigar aqui, ó. Lula promete novo

tratamento a banqueiros que foram a jantar com Flávio Bolsonaro. Não sou mais seu amigo. Hum, hum. Tô de mal. Briguei com você. Agora eu vou vou fazer

falar com outros banqueiros aqui, né? O Lula tá chateado. Tá muito chateado. Ele sinalizou aliados que mudará de postura em relação aos banqueiros. Meu amigo, se aí, pô. Tá acabando seu mandato,

meu amigo. O pessoal já pulou o barco, né? Aqui, ó. Lula reage a Flávio e convida empresários e banqueiros para jantar para ameaçar eles. Com certeza, né? Quero só ver. O problema é esse. O

problema é que o Lula descumpriu todas as promessas que fez para esse pessoal. Você acha que vai ter alguém querendo ouvir o Lula ainda? Não vai ter, cara. Não adianta, né? Aqui, ó. E ainda diz

isso daqui, ó, que eh diz aliados que Galipolo e não Palóse foi sua maior traição, né? O Palosse dilatou na na Lava-Jato, falou que deu dinheiro pro Lula, que o Lula é corrupto, um monte destacou um monte de problemas do Lula, um monte de corrupção do Lula na época da Lava-Jato, né? No entanto, ele acha que o Galípulo foi o pior traidor, porque ele achava que o Galípulo ia baixar a taxa de juros em ano eleitoral na a qualquer custo, né? E o Galípulo disse que não, não vai fazer isso, pô, né? Ainda, ainda assim ele disse que não, e ainda prejudicou o o Lula porque disse que não há nenhum processo de auditoria ou sindicância, nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. Aí muita

gente fala assim: "Pô, ele podia ter, né, jogado a culpa no Roberto Campos, negó do master lá e coisa e tal", né? O problema disso é que o Banco Central é um corpo técnico, né? Ele teria se queimado com o próprio pessoal do Banco Central que sabiam que não teve nada realmente, né? E teve várias decisões que o Roberto Campos tomou, que o Galípalo tomou também para tentar ajudar o master. Se ele acusa o Roberto Campos de ter tomado essas decisões, ele próprio fica vulnerável pelos mesmos motivos, né?

O segundo ponto de contrariedade do Lula foi a manutenção dos juros altos no ano eleitoral. Ele achava que tinha que cair a taxa e não sei que lá. E é ainda a taxa de juros real mais alta do mundo e coisa e tal. Só que não tem jeito, cara, porque se o se o Galípolo faz isso, ele quebra o eh a economia brasileira, né? A inflação volta com muita força. O

pessoal percebe isso. A economia não está indo bem. Tá todo mundo vendo aí a quantidade de empresa com recuperação judicial e chega uma hora que a economia vai tão mal que quebra o brinquedinho, né? O pessoal da Faria Lima que fica muito satisfeito botando dinheiro no tesouro direto. Daqui a pouco, né, o brinquedinho não funciona mais e aí você perde o principal também. Esse é o

problema. 13 empresas brasileiras que derreteram na bolsa nos últimos 3 anos no governo Lula. Pois é. Cadê a a Daniela Lima para falar? Não, Brasil, brasileiro gosta de comprar móveis na Casa Bahia. Brasileiro

gosta de viajar de avião. Brasileiro gosta de comprar casa. Brasileiro gosta de comprar roupa bonita. Brasileiro é ambientalista, né? Só faliu tudo aqui, ó. Faliu a toda. É o Lula,

tragédia do Lula, né? uma lambança do Lula na economia. Esse pessoal finge que o Lula dá dinheiro para alguns setores, vai ajudar o setor. Não, ele tá eh eh piorando a economia toda, porque ele tira dinheiro da economia real, ele inclui nesse dinheiro a corrupção e a ineficiência natural do governo. Então esse dinheiro diminui de tamanho e aí ele devolve para alguns poucos privilegiados que tipicamente são amigos dele, né? Então esse é o problema. Mesmo

com desenrola 2.0 e na implência bancária sobe e bate recorde em julho. Não funciona, cara. Não funciona. Governo resolve muito poucos problemas.

Pouquíssimos problemas podem ser resolvidos pelo governo e a maior parte deles o governo não gosta de resolver porque são, dá muito trabalho. Aí ele vai lá e tenta resolver outros problemas que é impossível ele resolver. Aqui, ó, a análise do do Caio Junqueira é a Faria Lima já topa Flávio Bolsonaro. A Faria Lima tá seguindo aquele caminho que eu falei para vocês que toda a exentosfera vai seguir entre agora e a eleição. No início eles não gostavam do Flávio Bolsonaro. Queriam, sei lá, que o

Renan Santos crescesse, que o Caiado crescesse, que o Zema crescesse, coisa tal. Mas não vai acontecer. Vai ser o Flávio Lula mesmo, né? O o Flávio tem 30% do eleitorado que é bolsonarista raiz, que vai votar no Flávio de qualquer jeito. Mesmo que por hipótese, sei lá, o Zema cresça, chega ali a 20%, ainda vai ficar atrás do Flávio. Vai

chegar segundo turno, vai ser Flávio e Lua do mesmo jeito. Então, à medida que vai chegando o tempo, esse pessoal todo tava na expectativa. Quem sabe o Zema não estoura, quem sabe o Caiado não estoura e ninguém vai estourar e vai ser o Flávio mesmo. Agora o pessoal já percebeu que o Flávio tá aí, é o Flávio mesmo. Fia Lima já topa o Flávio Bolsonaro. É alternativa. É o caminho

que a isentosfera vai seguir daqui pra frente, né? E o Maíson da Nóbrega, que foi uma da galera que que lá atrás tava falando, não, porque o Lula, o Lula vai ser moderado, o Lula dessa vez vai acertar e coisa tal. Ele tá dizendo aqui, ó, o PT não se moderniza. Exatamente. O programa eleitoral dele versa sobre um realismo fantástico.

Maíson, desde dos anos 80, o as ideias do PT já são erradas desde o século XIX, porque 1840, quando saiu o manifesto comunista, já era errado naquela época. E o PT nunca mudou o disco dele, né? É que antes ele contava com a ajuda da da Rede Globo, dos jornais para amenizar a coisa para ajudar o Lula. Agora ele não conta mais. Então, ou seja, não tem não tem salvação o PT. O PT, as ideias do

Lula são muito velhas, não tem alternativa, né? Esse é o ponto. No final das contas, o PT continua parado no tempo e até até o Maíson da Nóbrica já mudou de lado, já tá. Ele não fala que ele não apoia o Flávio aqui, não, tá? Ele só critica o PT. Mas, meu amigo,

dado que tá todo mundo vendo que ou é Lula ou é Flávio mesmo, vai ser o Flávio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.