---
video_title: "LULA está PERDIDO e TODO seu PROGRAMA CONSISTE em DESFAZER o que FEZ ANTES e PROMETER POPULISMO"
video_id: kVRMVxSFDis
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVRMVxSFDis
video_date: 2026-04-27T02:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/governo-vai-desarmar-bombas-da-gestao-haddad-que-tiram-popularidade-de-lula/
  https://x.com/PA_Invest/status/2047031596725784898
  https://www.brasildefato.com.br/2023/07/25/governo-publica-regulamentacao-sobre-apostas-esportivas-taxacao-sera-de-18/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/congresso-do-pt-expoe-vazio-pos-lula-e-resistencia-a-renovacao/
  https://www.estadao.com.br/politica/pt-produz-videos-para-tentar-vincular-flavio-bolsonaro-ao-caso-master/
  https://www.em.com.br/politica/2026/04/7406402-presidente-do-pt-diz-que-pensamento-antissistema-e-da-esquerda.html
  https://www.infomoney.com.br/politica/lula-diz-que-esquerda-se-tornou-o-sistema-e-que-precisa-praticar-a-coerencia/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/26/sem-lula-pt-aprova-manifesto-para-2026-com-foco-em-reeleicao-do-presidente.ghtml
---
Ah, tá vendo lá em Brasília ou houve lá em Brasília um encontro do PT, né? Uma assembleia do PT que aprovar um monte de coisa, regulamentação para a reeleição do Lula, aquele negócio de comitê soviético, né? O PT tudo é soviético. E aí o mais engraçado que o que se evidencia nesse encontro é isso que ele o pessoal fala aqui, ó. Congresso do PT expõe vazio pós lula e resistência à renovação. O PT ficou velho, meu amigo,

e ninguém quer mudar nada, ninguém quer alterar nada. continuam com as mesmas ideias de 1840 lá do Manifesto Comunista do Marx e ninguém quer saber de nada. A a coisa não funciona mais e eles continuam insistindo nisso. Mas só fica mais ridículo quando você vê as ações do Lula tomando agora em relação a isso. Por exemplo, ele tá colocando aqui, ó, governo vai desarmar bombas da gestão Haddad que tiraram popularidade de Lula.

Que gestão Hadad? Não tem gestão Hadad nenhuma não, meu amigo. Era gestão Lula. Foi o Lula que aprovou a taxa das blusinhas e a regulamentação das bets. Tá aqui, ó. Tem aqui um vídeo do Lula

elogiando a taxa das blusinhas em 2024, não sei que lá. Foi o Lula que fez a regulamentação de respostas esportivas, né? Tô dizendo que é do Hadad ou o Congresso. Não, foi o Lula, meu amigo. E eu fico até satisfeito que eles vão mexer nisso daqui. Por quê? Porque a

gente vai ter oportunidade de virar pro pro público e lembrar eles que olha só, o Lula tá tirando a taxa da bluzinha agora, porque agora porque ele precisa ganhar a eleição. Pode saber que no dia que ele ganhar a eleição, no dia seguinte volta a taxa da blusinha. É lógico, ele quer arrecadar mais, quer mais dinheiro, né? E fora isso, e o pessoal não sabe o que fazer. Aqui é o vazio, eles não sabem o que produzir.

Eh, tão tentando vincular o o Flávio Bolsonaro ao máster com dois duas expressões que eles já tentaram, na verdade, já tentaram na rede e não teve repercussão, não teve tração, não foi adiante, né? Agora ele tá dizendo que tem que ser pensamento antissistema e não sei que lá. Cara, o cara é o presidente da República, manda no STF, manda no sistema inteiro e tá dizendo que vai ser o pensamento antissistema. É, eu quero só ver. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por irmãos Caralhaz Azov, Toninho Águia Enxerga Pinto de Longe e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Governo vai desarmar bombas da gestão Hadad. Que gestão

Hadad, meu amigo? É gestão Lula, [ __ ] É o Lula que é o presidente. O Hadad estava obedecendo a ordem do Lula. Era só o Lula falar pro Haddad não fazer, que o Hadad não fazia, né? Aqui, ó.

Combate ao avanço das bets e o fim da taxa das blusinhas são prioridades do petista, que aprovou as medidas ao longo do do mandato para ampliar a arrecadação. É o que eu falo para vocês, é a presidência Alzheimer, ele esquece que fez as coisas, né? Ele esquece que as medidas quer voltar atrás agora, mas de novo, eu aviso o pessoal, cuidado para não fazer o L, porque se tu fizer o L vai voltar, tá? Ah, o Lula tirou a taxa das blusinhas. Ah, obrigado, Lula.

Você tirou as taxas da blusinha? Foi o Lula que colocou. Pô, tem vídeo aqui. Olha aqui o Lula defendendo a taxa das blusinhas. Tá aqui, ó. Vou vou tocar

para vocês para ficar registrado. Você sabe que o o link dessas abas todas aqui fica na descrição do vídeo, né? >> Estamos ficando um país setor de tá tá tá crescendo um setor de serviço e tá crescendo a importação de produtos que não paguem nenhum imposto nesse país. Ou seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Eu quero uma relação extraordinária com os chineses, a melhor possível, mas nós não podemos aceitar, sabe, que as pessoas fique vendendo para cá coisas sem pagar imposto. Nenhum.

>> Eu achava desnecessária o aumento da blusinha. Achava desnecessário, porque são compras muito pequenas. >> Pois é. >> São compras de R$ 50, R$ 60, R$ 70, sei lá, coisas que não tem nada muito significativo. >> É, você achava desnecessário, mas aprovou, né? Tudo passou pela sua mesa,

você foi lá e assinou, né? E defendeu a a cobrança de imposto na taxa das blusinhas, né? E aí esse é o ponto, né? Ele pode virar agora e acabar com a taxa das blusinhas? Pode, vai ser ótimo. Vai

trazer a discussão de novo quem é que colocou a taxa nas blusinhas e todo mundo lembra quem que foi. Foi o Lula mesmo, né? Aqui, ó. Lula bateu martelo para tentar recuperar a popularidade perdida. Vai desfazer obras de Fernanda Hadad. Não,

não é do Fernanda Hadad não, meu amigo. É do Lula. É o Lula que fez. O Hadad tava sóedecendo ordem ali, né? E ele quer o fim da tra e e outra coisa, o Hadad vai prestar atenção. O Lula tá

botando no cu dele aqui, tá tá jogando a a lomba pro Hadad, né? É, essa é tipo da lealdade lulista, lealdade do da esquerda, meu amigo. Bota na costa do Hadad mesmo, né? Eh, eh, uma guerra declarada contra o ecossistema de bets no Brasil, que também aqui, ó, governo publica regulamentação sobre a aposta. Foi o governo Lula que regulamentou as bets no Brasil, tá? Não foi Bolsonaro,

não. Foi o Lula que regulamentou, tá? E regulamentou por quê? Taxação será de 18%, 10% eu não sei que lá, 3% não sei que lá e não sei o que. Mais dinheiro e mais dinheiro. Ah, eu gosto de dinheiro,

diz o Lu. Eu quero mais dinheiro. Taxa mais Hadad, taxas bets, né? E isso que aconteceu com essa história toda aqui, né? Então aqui eh eh essa essa engenharia sufocou o contribuinte, ampliando a impopularidade do Lula, que agora tentará reduzir os danos por escolhas tomadas por ele mesmo e por sua equipe econômica. E de novo, vai ficar

pior a emenda que o Soneto, porque quando ele reduzir esse negócio, a gente vai lembrar pro pessoal, olha, vocês estão pensando em fazer o L por causa disso daqui? Lembra que o Lula ganhando a eleição, ele volta a querer arrecadar de novo. Ele só tá fazendo isso para ganhar a eleição, meu amigo. Depois ele volta com essas taxas tudo de novo. Ele vai Você acha, tem alguma dúvida? Ele já

fez uma vez, porque que ele não vai fazer de novo? É lógico que ele já tá com isso daí, vai arrumar uma desculpa de que tá precisando de dinheiro e não sei que lá e vai taxar, colocar a taxa das blusinhas de novo, né? Tá aqui a o Lula defendendo a taxa das blusinhas e defendendo a a regulamentação das betes, né? Aqui, ó. E e nesse contexto que você tem esse congresso do PT que não chegou a lugar nenhum, né? aprovaram um monte

de coisa lá, com certeza falaram que vão apoiar a reeleição do Lula e coisa e tal, até porque eles se recusam a ter mudança. Mas como eu já expliquei para vocês, o Lula, se for desistir, vai desistir em algum momento ali entre junho e julho desse ano que ele vai desistir, tá? Eh eh e sinceramente eu prefiro que ele continue até o final. Eu prefiro que ele vá até o final porque eu acho que ele é mais fácil de derrotar, é mais previsível a derrota dele, né? Vai ficar mais bonito o Flávio ganhando em cima do Lula, né? Eh, o, a sigla

concluiu esse oitavo Congresso Nacional no domingo, dia 26, focado no que deve ser a última candidatura a presidente do Lula, hoje com com 80 anos. Já o cenário pós Lula permanece um tabu interno. Ninguém sabe o que que ele vai, o que que vai acontecer, né? Essa carência de sucessores ocorre porque a legenda não se preparou, mantendo-se presa ao passado do líder sindical. Na verdade, é pior do que isso. O Lula é um líder

fraco. Líder fraco tem essa tendência de atirar contra pessoas que começam a crescer. eh, no seu redor, né? Porque a pessoa se sente fraca, ela se sente ameaçada por outras pessoas, então ela tende a sabotar as pessoas que surgem ao redor dela e com isso, beleza, fica mais fácil o trabalho dela, não tem ninguém para questionar o líder, né? Mas isso leva a um problema que é quando o líder vai embora e aí quem é que vai ser a liderança, quem é que vai assumir a coisa, né? É o problema do Lula nessa

história toda. E você vê esse tipo de problema exatamente nessas situações. O Lula não tem ninguém para falar para ele que, pô, isso é uma uma roubada, essa porcaria dessa dessa ideia da taxa das blusinhas e coisa e tal. Vai piorar a situação ainda mais. O Lula não sabe o que fazer, né? Agora estão querendo usar

um e tentar vincular o Flávio Bolsonaro ao caso master. O partido usa a expressão bolsomaster. Tentaram bombar isso nas redes sociais um tempão, mas fizeram uma força, uma força, uma força e não conseguiram ir a lugar nenhum. É lógico, eu sei que quando chegar na época da eleição, eles vão bombar isso com muito mais força, tá? Com certeza vão fazer o impulsionamento, vão fazer a coisa toda. Mas a verdade é a seguinte,

à medida que avança a investigação do caso master, cada vez mais fica a coisa pro lado do PT, chega em gente do lado do PT. E aí, meu amigo, esse aqui é o problema. O Lula já é um pinguço corrupto, todo mundo sabe que ele é corrupto, né? Todo mundo sabe que ele só saiu lá da da eh da cadeia por ajuda dos amiguinhos dele do STF, né? e acusa sem provas que a mansão comprada pro Flávio em 2021, portanto muito antes do master, eh seria fruto do esquema, o que não faz nenhum sentido. O Banco

Master e o BRB só começaram a conversar em 2024. Em 2021, quando o Flávio Bolsonaro comprou a mansão, o BRB não tinha nenhuma ligação com o Banco Master, ele pegou um empréstimo no BRB para comprar uma casa lá em em Brasília e pagou já a casa, a casa já tá quitada, não tem mais financiamento, não tem mais ligação nenhuma. Ou seja, não tem absolutamente lógica nenhuma essa acusação do PT. Eles vão fazer do mesmo jeito, é lógico, porque é assim que o PT funciona. Colocaram o negócio dos 50 imóveis do Bolsonaro, vocês lembram?

Pagos em dinheiro vivo, que não, cara, uma coisa que não tem lógica nenhuma, absolutamente nenhuma. No entanto, empurraram isso com muita força para tentar colar no Bolsonaro e coisa e tal. Falharam absurdamente, né? Aqui, ó. E e o Partido dos Trabalhadores divulgou um vídeo nesse domingo em que tenta associar, cara, esse vídeo já tá circulando nas redes sociais há um tempão já. O PT já tá impulsionando isso

há um tempão, já não vai conseguir chegar a lugar nenhum. Esse pessoal realmente e eh não percebe o quão frágil tá a posição deles, né? Mas o o símbolo maior do desespero do Lula é isso daqui, ó. Presidente do PT diz que pensamento antisistema é de esquerda, não que é esquerda que é o antisistema. Meu amigo, vocês têm a presidência da República desde 2003, com pequenos intervalos aí vocês estão no poder desde 2003, que vocês são o sistema, cara. Todo o

sistema é vocês agora. Vocês que que eh indicaram tudo quanto é funcionário público de alto escalão no governo, foi no governo do PT, todos os tribunais, tudo isso tá infestado de petista por aí. Como que vocês vão ser antissistema agora? Vocês são o sistema, cara, né? É impressionante esse pessoal com essa ideia achando que vai ser isso. O

próprio Lula lá na Espanha reconheceu que eh esquerda se tornou um sistema. E é verdade. Eles eles estão doloridos com isso, né? Eles percebem que a direita capturou o discurso antissistema e é por isso que a gente tá capturando jovens, né? Isso que machuca a esquerda. A

esquerda tá ficando velha. Um monte de gente cabelo branco e quando você vai ver o pessoal jovem próquerda, é uma minoria da minoria. É, é tipo assim: "Ah, mas ah, Peter, mas ainda tem muito jovem comunista e coisa e tal, muito jovem". É, tem, mas tem muito menos do que antes. Tá diminuindo. E o pessoal da

esquerda tá percebendo esse problema. Se não tem mais gente nova chegando, se a esquerda tá saturada de gente e só envelhecendo e não muda ninguém e não surgem novas lideranças e não surge nada, isso, meu amigo, é é fase terminal, vai morrer, é o paciente perto de morrer, né? Então, eh, e sim, a esquerda se tornou um sistema. É isso. E aí eles continuam com essa história de que nós vamos quebrar o sistema e não sei que lá. O petista levará para a

campanha a bandeira do fim da jornada 6 por1. Com a ajuda de Hugo Mota, o tema seguirá em Banho Maria, na Câmara. servindo de discurso eleitoral e só isso. Ou seja, o Lula não quer aprovar a escala 6 por1, quer manter isso em banho maria para poder prometer isso para pra campanha, entendeu? A parada não vota em mim que eu vou acabar com a escala 6 por1. Já mandei pro pro Congresso, mas

eles não querem aprovar. Poderia aprovar já. Poderia resolver esse troço de uma vez já, né? Enfim, ele tá tá querendo, tá sem ideias para resolver, para fazer alguma coisa antisistema de verdade. Ele não sabe o que fazer. Esse é essa é a

verdade da da situação do Lula e do PT daqui no Brasil, né? Cada vez menos popular, cada vez com menos apelo a aos mais jovens e sem saber o que fazer. Por quê? Porque a única saída que tem pro governo é diminuir de tamanho. E tá todo mundo percebendo isso. E essa é a saída

que esse pessoal não consegue enxergar. Eles não conseguem enxergar diminuir o tamanho do governo, porque a ideia deles é o comunismo. É o governo que controla tudo, que toda coisa é ligada ao presidente que manda em tudo, né? Enfim, isso daqui é um Lula perdido, é um Lula que não sabe para onde vai. Eu tô dizendo pro pessoal da direita, a gente tem que encampar esse negócio da 6 por1 e aprovar uma uma coisa com isso daí e com mais mudanças positivas do tipo colocar o valor do trabalho por hora mesmo. E aí se a pessoa quiser trabalhar

6 por1, 5 por 2, 4x3, 1 por7, 1 por 1 por 6, na verdade, né? Tanto faz. A pessoa que sabe quanto que ela vai trabalhar, vai trabalhar por hora, né? Vai ganhar proporcional a isso. Seria uma oportunidade linda de fazer esse tipo de coisa, né? Essa é a situação

correta para resolver isso. O Lula não sabe para onde ir e não quer aprovar seis por um, não, tá? Não quer aprovar o fim da escala 6 por1, não. É importante usar isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.