---
video_title: "SIDÔNIO para LULA: \\"FALA do PIX\\", até MARKETEIRO de LULA acha que MELHOR PROGRAMA foi o do BOLSONARO"
video_id: 1IlNvpK9wro
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1IlNvpK9wro
video_date: 2026-04-02T23:17:45+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/02/nao-esqueca-de-falar-do-pix-orienta-sidonio-a-lula-antes-de-presidente-citar-relatorio-do-governo-trump.ghtml
  https://x.com/RiderEng/status/2039804402022944939
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/marqueteiro-sidonio-manda-lula-falar-o-pix-e-nosso/
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/03/31/para-aumentar-popularidade-governo-estuda-rever-taxa-das-blusinhas-e-lancar-renegociacao-de-dividas.ghtml
  https://iclnoticias.com.br/economia/taxa-das-blusinhas-governadores-haddad/
  https://x.com/Metropoles/status/1798478583339647114
  https://x.com/yuuminegirl/status/2039824192661553164
  https://x.com/Byanu/status/2037594748962156745
  https://x.com/CNNBrasil/status/2037179390014959932
  https://x.com/madeleinelacsko/status/2039668516144427301
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/e-defesa-do-emprego-e-da-renda-diz-alckmin-sobre-taxa-das-blusinhas/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2022-05/presidente-descarta-taxar-compra-por-meio-de-aplicativos-estrangeiros#:~:text=Presidente%20descarta%20taxar%20compra%20por%20meio%20de%20aplicativos%20estrangeiros%20%7C%20Ag%C3%AAncia%20Brasil
---
Olha só, vou falar um negócio para vocês, né? Tava todo mundo preocupado que começando o mês de abril, o governo Lula ia ligar a máquina de fake news para tentar destruir o Flávio. Todo mundo sabe disso. Vocês sabem, dia 4 de abril é a data limite para que as pessoas se desincompatibilizem para disputar a eleição. E havia o risco eh eh na cabeça de algumas pessoas do governo Lula, que se o Flávio for mal, o Tarcídio se desincompatibiliza do governo de São Paulo e com isso vai disputar a presidência. E seria mais

difícil bater no Tarcíio do que bater no Flávio Bolsonaro. Essa é a avaliação do pessoal do governo Lula, né? Eh, eu eu discordo disso. Acho que agora já tá consolidado, vai ser o Flávio mesmo e coisa e tal. Mas aí qual que foi a estratégia do Lula? Não vamos bater no

Flávio até o dia 4. Agora já estamos no dia dois, né? Eh, já vai bater, né? Já começaram a bater, né? E aí a preocupação que tinha é o que que vai ser eles baterem no Flávio? Qual vai ser

o esquema que eles vão usar para bater no Flávio? E meu amigo, se o que eles vão fazer, o que eles têm feito hoje, eu vou te falar um negócio, esse pessoal tá [ __ ] cara. Mas tá [ __ ] porque eles estão sem ideia nenhuma. Para início de conversa, começou aqui o Sidônio falando pro Lula, não esqueça de falar do Pix. O Pix do Bolsonaro é a melhor arma que o Sidôio coloca pro Lula é falar do Pix do Bolsonaro. [risadas] Meu amigo,

eu já fiz um vídeo sobre isso hoje explicando a questão toda do Pix e coisa e tal. Ficou feio para caramba. Não foi só isso não, tá? teve um monte de vergonha, né? Se foi esse encontro aqui do Lula lá em algum lugar no Nordeste aqui, ele tá anunciando uma obra para mobilidade em costas e não sei que lá. E

aí também teve um negócio que determinado momento ele perguntou pro cara, não, porque eu já mandei 400 milhões pra prefeitura. Não foi o cara? É, é sim. Aí a mulher dele: "Não, não mandou não, [risadas] cara. Esse esse momento aqui o cara fal falou aí essa moça aqui fala que não, não mandou não, não mandou isso não.

[risadas] Muito engraçado, cara. Enfim, e o Lula tá tentando mas aí e a questão do Pix, eu já falei num vídeo hoje mais cedo, né? Agora tem outra agora que é a taxa das blusinhas, que a taxa das blusinhas agora o Lula quer voltar atrás na taxa das blusinhas. Olha só, a taxa das blusinhas é uma merda. Sempre foi uma merda, mas você sabe, né? pro Lula,

quanto mais ele conseguir roubar a sociedade brasileira, melhor. Mais dinheiro para ele dar pros amiguinhos dele, pros pichuleco dele lá, os cupincha dele lá que ganha os pichulec, né? Então ele botou essa taxa das blusinhas. Foi um dos piores as piores coisas que o Lula fez, tanto para a sociedade brasileira quanto para própria popularidade do Lula. Tanto que na época eu falei: "Ó, isso isso é que me consola". É uma merda pro povo

brasileiro. As pessoas não vão conseguir comprar as blusinhas, mais coisa de 50, coisa baratinha. Quem compra coisa de 50 é R$ 250. É gente pobre, cara. Rico não, roupa de rico não é R$ 50, não é 50, pô.

Roupa de rico é muito mais do que isso. Então, ou seja, eh, no final das contas, o Lula tava nessa ideia de acabou se prejudicando muito mais nessa coisa de taxa das blusinhas do que ele imaginava. E pior, ainda pegou direto o público principal dele, mulher jovem. Por quê? Porque a taxa das blusinhas, quem mais comprava essas quinquilharia na Shen e na Shopee é mulher jovem, que não tem muito dinheiro e gosta de blusinha nova, de coisa nova, não sei que lá. comprava

naqueles negócios, aqueles aplicativos e eh é é ligada em tecnologia, né? Porque mulheres mais velhas também gostam de de pendurico, de coisa ali de, né, de blusinha e coisa e tal, mas tipicamente ainda tem uma certa resistência de comprar coisa na China, não sei que lá, apesar de que tava todo mundo comprando na China Shopee, né? Aí, mas o mais engraçado é isso. Aí eles vêm com esse papo que não, que a culpa é do Congresso, a culpa é dos dos governadores, não é do Lula, meu amigo. Aqui, ó, tá vendo isso aqui, ó? Esse

aqui é o Jaques Wagner lutando pelo governo para aprovar a taxa das blusinhas. A a responsabilidade é 100% do Lula. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por tempestade elétrica. Freen é uma elfa tarada por BS e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a coisa engraçada é essa. Olha

só, se a estratégia de comunicação do Lula para fritar o Flávio foi o que a gente viu hoje, eles começaram hoje. Hoje começou, tá? Só comecinho. É lógico que vai ter mais coisa. Evidentemente que eles vão fazer as coisas todas, vão falar um monte de coisa, mas a gente sabe que vai vir isso. Viria de qualquer

jeito, de um jeito ou de outro, sendo o Flávio, sendo o Tarcísio, sendo quem for, viria esses ataques. Evidente. A esquerda adora dizer que os outros usam fake news, que os outros têm gabinete do ódio, não sei que lá. Mas quem faz essas coisas é a esquerda mesmo, né? Então, ou seja, eh eh essa situação.

Agora, se for atrapalhado desse jeito, [risadas] a gente tá feito, cara. Caramba, que bateção de cabeça. Para início de conversa, que que o Sidôio e o Lula escolheram para início de conversa? O Pix. Não, porque o Pix é do Brasil aqui, olha só a frase do do Sidone aqui.

Olha aqui, ó. A gente homenageou ele. São quase quase 200 família acreditando nesse homem.

>> Eu sou liderança. Me ajude ailiar do seu lado. Eu quero estar do seu lado. >> Vamos trabalho. Tô desempregado.

>> Não esqueça de falar do Pix. >> [risadas] >> Prenisto conversa, né? Você vê que isso aqui é o típico evento eleitoral do Lula. Tem meia dúzia de pessoa aqui. Repara, meia dúzia de pessoa aqui. Não é

um lugar grande com um monte de gente, tem meia dúzia de pessoa aqui, né? O que que o pessoal quer? Ai, me dá um emprego. Ai, eu quero filiar no PT. Ai, eu quero isso. Por favor, olha só, o

Lula, as pessoas só se interessam pelo Lula em troca de dinheiro. Não tem uma única pessoa do lado do Lula que acredite na filosofia, que acredite que o sistema dele dá certo, que acredite que realmente a ideia que ele tem do Brasil é uma ideia positiva. Não, é todo mundo com a ideia de que, pô, vou ganhar um empreguinho, vou ganhar uma filiação para ajudar, ó, ó, ó, vou ganhar dinheiro. E é por isso que eu falo que a esquerda nunca vai a lugar nenhum, porque a mudança que tá havendo é justamente isso aqui, né? Mas aí ainda vem o Sidônio e no meio do microfone com o microfone aberto ali para todo mundo ouvir. Não esquece de falar do Pix,

hein? Não esquece de fal. [risadas] Caraca, bicho, esse pessoal é muito merda, cara. Eu vou te falar uma coisa aí. Não foi só isso, não. Teve essa

outra aqui também. Eu vou mostrar essa outra aqui para vocês também, tá? Nunca teve tanto dinheiro paraa cultura nesse país como teve agora depois da lei Paulo Gustavo e Aldo. Nunca teve tanto dinheiro, inclusive para as prefeituras. Quanto é que você recebeu de cultura em Camaçari?

>> Vamos ver se você sabe. >> 400 milhões no PAC em Camaçari. Foi >> não foi 42 milhões, foi menos >> não é porque eu [risadas] a moça aqui falou que a moça falou, né? Ó, não foi isso tudo não. Aí o Lula falou: "Não, não, não foi isso tudo não, né? Não foi isso tudo não. E não sei que

lá. [risadas]

Eu vou te falar uma coisa, cara. Que merda, bicho. Só interesse, cara. O pessoal só quer dinheiro, é só isso. O Lula só consegue governar pagando todo mundo. Não tem uma única pessoa no PT

que não tem interesse. Como é que o PT consegue subir e hashtag aqui? Não sei que lá, é na base da grana, é Pix pra galera. É é gabinete do ódio 100%, né? E e muito mal e porcamente consegue subir essas coisas, né? Lembrando que, aliás,

a lei Paulo Gustavo e a lei Audir Blan foram aprovadas no governo Bolsonaro, tá? Bolsonaro jogou contra ele, ele ele lutou contra, o que é o correto, porque o Brasil tem um milhão de coisas que precisa de dinheiro. Dar dinheiro para artista não deveria ser a prioridade nossa, né? Artista pode trabalhar como auxiliar de pedreiro também, consegue fazer a vida do mesmo jeito lá, né? Pô, você sabe, sabe tocar piano? Beleza, vai

ser um ótimo para virar cimento ali. Vai ser excelente para virar cimento. Tu sabe e eh tocar violão bem para [ __ ] [ __ ] meu amigo, olha só para botar tijolo na parede, cara. Beleza, já tem todo a habilidade manual para botar tijolo na parede, [ __ ] Se não tá conseguindo, a minha visão de cultura é o seguinte, cultura é importante para caramba, mas cultura é aquilo que o povo quer ouvir. Não é os artista amigo da Globo para fazer as paradas, não. Isso

aí não é cultura, isso aí é emprego público. Cultura é quando o público te paga para você fazer o sua arte ali, o seu seu seu tocar violão ou tocar piano o que quer que seja. Pô, então Bolsonaro tava super certo de não aprovar essas leis, mas acabou acabou passando as leis, né, no governo Bolsonaro. Aí tá o Lula falando coisa aqui, né? Eh, eh, ó, o marquiteiro Sidô manda falar, o Pix é nosso.

Olha só, o governo Lula fez 200.000 projetos. Gás do povo, sei lá o quê. Luz para todos, Luz, Luz do povo. Não sei como é que é o nome dos projetos do Não, e minha casa, minha vida, bolsa família, não sei que é lá, não sei que é lá. E no

final das contas, o que que é o grande mote de campanha do Lula? É o Pix do Bolsonaro, cara. É o que é o que é o que move o povo. Mas isso que eu falo para vocês, cara, porque o que o que que tá mudando na visão das pessoas? O pessoal tá vendo que governo não resolve problema nenhum. Governo é uma merda.

Só, só cria problema, só atrapalha. Qualquer coisa que o governo faça, atrapalha. O governo, quanto menor, melhor. Quanto menor o governo, melhor no final das contas. E aí, ou seja, o que que sobra? O Pix. Porque o Pix de

verdade é um é um mecanismo capitalista, pô. Um negócio que ajuda você a fazer compra e venda e coisa e tal. Quanto mais compra e venda, mais riqueza para todo mundo. Enfim, o o Lula tá tá tentando sair pelo Pix n. Aí o pessoal já botou os discursos do Bolsonaro sobre o Pix e coisa e tal. O Pix foi aí do

Bolsonaro, pô. O Bolsonaro que que botou o Roberto Campos Neto lá, deu direcionamento lá e o Pix saiu, né? Ah, mas já tinha planejamento antes. É, tinha planejamento antes, mas quando tinha muito pouca coisa, tá? começou a planejar em 2018, na época do Temer. E

mesmo assim tinha muito pouca coisa, muito incipiente o negócio. Só no governo Bolsonaro que a coisa realmente andou, começou em 2018, 2019 já era Bolsonaro, 2020 já era Bolsonaro e e na época o Banco Central não era independente, não, tá? Na época o Banco Central era órgão do governo. Bolsonaro mandava e desmandava no Banco Central. Era e a a linha de comando era eh Bolsonaro, Paulo Guedes, eh Roberto Campos Neto e aí os técnicos do Banco Central. Só os técnicos do Banco Central

só fizeram as coisas por ordem do Bolsonaro. E muito bom, o Pix funcionou, o pessoal gostou para caramba, deu muito certo e coisa e tal, mas dizer que ai não foi o Bolsonaro, foram os técnicos do Banco Central, pô, para com isso. Eu não vou falar muito Pix porque eu já falei num vídeo mais cedo hoje, né? Agora, agora o pessoal tá pensando agora na taxa das blusinhas aqui, ó. Para aumentar a popularidade, o governo estuda rever taxa das blusinhas. Achei

lindo esse negócio de taxa blusinha. e querem fazer também um um desenrola um outra renegociação de dívidas que já fizeram em 2023, não deu em nada, querem fazer outro agora, né? Ou seja, não vai adiantar nada do mesmo jeito, mesma bosta do mesmo jeito, né? Mas aí o mais é assim, a taxa das blusinhas é uma merda. Eu avisei na época daqui, se tinha uma coisa boa com a taxa das blusinhas é que ia queimar a popularidade do Lula. E foi o que

aconteceu. Foi muito ruim pro Lula isso. Aí agora o Lula tá vindo com esse papo aqui de que não, que a taxa das blusinhas foi responsabilidade do Congresso, dos governadores e de deputados bolsonaristas. O pessoal não que [ __ ] nenhuma, meu amigo. Foi o Lula que correu atrás. Tá aqui, ó, o Jaques

Wagner aqui, ó, na na sessão do Congresso aqui, ó, eh, 5 de junho de 2024, quando aprovaram a taxa das blusinhas. Tá aqui, ó, destaque do governo do do Lula. O Lula fez um destaque que foi aprovado no Senado e retoma a taxação das blusinhas. Os parlamentares aprovaram destaque apresentado pelo líder do governo do Senado. A votação foi simbólica e os senadores contrários se manifestaram e coisa e tal. E tá aqui essa essa

situação. Foi o Jax Wagner do governo que botou lá o o a taxa das blusinhas e queria é o governo. O Lula que queria a taxa das blusas. Por que que o Lula queria a taxa das blusinhas? Dinheiro, meu amigo. O Lula vive de roubar as

pessoas. Você viu como é que é o negócio do Lula? O Lula, tudo do Lula é: "Vou te dar um dinheiro, vou te dar um carguinho, vou te dar um emprego." Para pagar isso tem que ter dinheiro. Como é que você tem dinheiro? Aumentando

imposto da galera. Você aí que trabalha, tem que trabalhar um pouquinho mais para pagar mais imposto pro Lula, pro Lula poder dar dinheiro pra galera dele lá, pros amiguinhos do Lula lá, pros puxa-saco que fica ali puxando o saco do Lula, como vocês viram ali no evento no início, né? Aí o pessoal dizendo que é manobra da direita, não porque a taxação das blusinhas foi manobra da direita. A Janja falando aqui, amigo, total errada essa história. Isso aqui foi porque lembra, a taxa das blusinhas teve duas fases. Na época do Bolsonaro, não

apenas não tinha taxa das blusinhas, como você tinha o e o o Bolsonaro eh eh orientou o pessoal para fiscalizar leve, para não pegar pesado na fiscalização. Quando chegou, quando entrou o Lula, o Lula já forçou a fiscalização logo de cara, começou a cobrar taxa de um monte de gente. E aí ele vieram aqui, não, é total errada essa matéria. Tô aqui no avião com o ministro Hadad, que explicou direitinho essa história da taxação. Se trata de de combater sua negação de empresas, não de taxar pessoas que compram. É, mas o pessoal que comprava

recebia a a DARF para pagar ali, meu amigo. Então, quem pagava era a pessoa que comprava mesmo, como é todo imposto. Todo imposto quem paga é o o o o consumidor final. Se você compra alguma coisa e revende, você não paga imposto, você repassa o imposto. Agora, se você compra uma coisa e você consome aquela coisa, aí acabou, né? Você tem que pagar

o imposto, não tem alternativa, né? Aqui, ó. Taxa das blusinhas. A taxação é só paraas empresas, não é pro consumidor. Ai, meu Deus do céu. É muito

engraçado isso, cara. É muito engraçado. Aqui, ó, eh, 62% vem taxa da buzinha como erro do governo. É, foi um erro enorme do governo, mas um erro que, ó, o governo lucrou dinheiro com isso, tá? Entrou um monte de dinheiro no na no caixa do governo. O governo pode pegar

esse pessal pessoal que tá falando aqui, não, que eu preciso de emprego. Me filia aqui, Lula, por favor. arruma emprego para eu e não sei que lá. É. E e exatamente, né? E aí é para isso que vai

o dinheiro seu que é roubado com a taxa das blusinas para dar para esse pessoal que fica puxando o saco do Lula aqui, né? Aqui, ó. E aí? Aqui, ó. Hoje a a Madalene Laxo tá falando aqui, hoje a turma do amor que combate fake news tá noticiando que Flávio vai acabar com Pix, que foi criado no governo do pai dele, e Lula vai acabar com a taxa das blusinhas criada pelo Congresso.

[risadas] Não, amigo, foi o governo, foi um destaque do governo, do Lula que aprovou a taxa das blusinhas, né? Aprovado no Congresso, mas feito pelo Lula, né? Eh, nenhum dos dos fake newszeiros foi processado ainda pelo Ministério da Verdade. Tô para te dizer pior, tá? vai chegar na época da eleição o o Sied lá do TSE vai proibir esse tipo de cois.

Não pode falar. O Lula falou que é foi o Congresso que aprovou a taxa das blusinhas. Não pode dizer que foi o Lula que aprovou a taxa das blusinhas. Fake news. Fake news, né? Ah, o Pix do

Bolsonaro. Não, o Pix não é do Bolsonaro. O Pix é é uma coisa etérea que desceu do céu assim numa carruagem de fogo e foi dado aos brasileiros por ninguém e coisa e tal. Não, meu amigo, o Pix foi do Bolsonaro, foram começou em 2018, então foi um ano de Temer, 2 anos de Bolsonaro, 2019, 2020 e no final de 2020 ele começou a operar aqui no no Brasil. Foi 100% feito pelo Bolsonaro.

Na época de 2018 era só uma ideia, é o conceito da coisa foi elaborado em 2018. Enfim, pelo menos o Alkmin tá indo lá e falando, não, que tem que manter a taxa das blusinhas mesmo, porque o consumidor brasileiro é tudo otário e a gente tem que cobrar esse pessoal porque burro merece pagar imposto. Essa é a opinião do Alkmin, né? E aqui, ó, eh, [risadas] outra coisa importante, Bolsonaro, aqui, ó, presidente descarta taxá compra por meio de aplicativos estrangeiros para Bolsonaro. Aqui, ó, matéria de 21 de de maio de 2022. De fato, tinha muita

pressão de empresários querendo imposto da das blusinhas. O Bolsonaro falou: "Não, enquanto eu for presidente não vai ter essa [ __ ] desse imposto. Enquanto eu for presidente não vai ter." Aí veio o pessoal dizendo que não, que foram deputados bolsonaristas não, meu amigo. Foi o Lula, o Lula, a Janja, o Hadad, foi essa turma que botou a taxa das blusinas. Se tirarem agora, tá beleza.

Não, só vou de tirar. Pode tirar imediatamente. Pode tirar, mas dizer que tirou porque eh porque ah estou resolvendo o problema. Não, você tá corrigindo um problema que você criou. E lembra de todos os anos que você foi proibido de comprar blusinha na Chin na Shopee? Porque tinha esse absurdo que o

pessoal tava colocando ali, porque o Lula colocou esse negócio, né? E se você deixou de comprar coisa por conta da caixa da taxa das blusinhas, lembra que o Lula tá tirando agora porque é período eleitoral. Sabe o que que vai acontecer em janeiro de 202? Se o Lula ganhar? Se o Lula ganhar, meu amigo, imediatamente ele vai voltar. Pô, ele não ele não

demorou um mês para voltar com as taxas da blusinha no lá quando ele ganhou a eleição ano passado na na última eleição. Imediatamente ele vai voltar e vai querer voltar com essa taxa das blusinhas. Em primeiro de janeiro de 2027 volta essa taxa das blusinhas. Ele tá fazendo isso para enganar o otário. Aí se você for otário e quiser fazer o L, né? Aí vai fazer o qu, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.