---
video_title: "JUSTIÇA da FLORIDA aceita AGU e NEGA REVELIA de MORAES... POR ENQUANTO"
video_id: EiaugHZb39M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EiaugHZb39M
video_date: 2026-06-23T22:15:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-06/justica-dos-eua-aceita-atuacao-do-brasil-em-processo-contra-moraes
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/justica-dos-eua-nega-julgamento-a-revelia-de-moraes-admite-entrada-do-brasil-na-defesa/
  https://www.courtlistener.com/docket/69650977/trump-media-technology-group-corp-v-de-moraes/
  https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.flmd.438114/gov.uscourts.flmd.438114.73.0.pdf
---
Olha só, o pessoal do governo tá comemorando. A justiça da Flórida aceitou a atuação do Brasil no processo contra Morais e não sei que lá tá vendo. Vai dar tudo certo. O Brasil vai defender o Alexandre de Moraes. Decretou que não vai ter revelia, não sei que lá.

Mas não é bem essa história não, tá? Ela negou sem prejuízo, ou seja, ela negou temporariamente a revelia. Por quê? Porque ela pegou os argumentos do Brasil e passou pros advogados de defesa e falou: "Olha, dá uma responde isso daqui, né? O que é esperado, né? Ou

seja, a justiça da Freó é uma justiça séria. Não é igual o STF aqui no Brasil que faz um monte de palhaçada quando quer condenar alguém de qualquer jeito, né? Se chegou o Brasil e apresentou um argumento, ele vira pro pessoal pro outro lado e fala: "Olha só, eles me passaram esse argumento aqui. Que que vocês que que vocês dizem sobre isso, né? Então, ou seja, não é que não é que acabou a chance de revelia do Alexandre Moraes, não, tá? E eles negaram por

enquanto. Eles querem que primeiro o pessoal da defesa lá, os advogados do Rumble e da Trump social, eles avaliem os argumentos que o Brasil apresentou e deem uma resposta. O juiz não decidiu nada ainda. O juiz só decidiu que ele quer ouvir as duas partes para decidir o que que vai ser o correto nesse caso, o que é muito justo, porque no final das contas você se trata de um de um caso de muita repercussão e o pessoal aqui na Flórida não é não é o Alexandre de Moraes que não tá nem aí pra [ __ ] da lei, que não tá nem aí para [ __ ] nenhuma, né? Que só quer já sabe, já sabe o resultado final. As ações que

estão com o Alexandre de Morais, todo mundo já sabe o que que vai acontecer com elas, porque ele tem já o interesse político dele, de condenar todo mundo. Então meio que não interessa, né? Vamos entender o que aconteceu aqui, porque o governo tá tá vendendo com uma grande vitória. Conseguimos, o Brasil vai livrar o Xandão e não sei que e não é bem assim não, tá? A única coisa que tá acontecendo aqui é que o juiz falou: "Não, quero ouvir as partes, quero ouvir o que que cada um tem a dizer sobre isso e vou decidir depois, né? Eu sou o Peter

Turgunia, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de junho de 2026, às 5 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Hemorroida Cerebral, Severino Observador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Justiça dos Estados Unidos aceita a atuação do Brasil em processos contra morais, né? Isso aqui é agência Brasil do governo e conseguimos, entramos na ação, vamos salvar o Xandão. E na verdade não é nada disso, tá? Aqui

o Gazeta do povo fala aqui também, ó. A justiça dos Estados Unidos nega julgamento a revelia de Morais? Não, não, não negou. Negou neste momento, né? Negou sem prejuízo da causa, tá? Eh, e

admite a entrada do Brasil na defesa, né? E enfim, eh, o a decisão foi essa daqui, ó. Se você for aqui no processo, tá? o processo do Xandão aqui todo e aqui tá a decisão da juíza, tá? Então ela fala aqui sobre essa corte vai considerar a a entrada do Brasil eh para intervir e e e de tirar todo o processo.

Ou seja, lembra, o Brasil entrou nessa ação como intervenção e disse que é para jogar o processo todo fora. Isso aqui não serve para nada, porque o caso lá é da justiça brasileira e foi uma ordem legal da justiça brasileira e não tem por ter essa coisa toda, né? Então esse esse processo tem que ser descartado totalmente. Isso foi o que o Brasil fez nessa nessa causa, né? E aí o que que decidiu o a Corte, né? Ela aceitou que o Brasil tem

o direito de intervir nesse caso, ou seja, que o Brasil tem uma causa para intervir, né? eh justamente porque é uma uma questão que envolve mesmo que indiretamente o país e ah dá ao ao Brasil a a a condição de continuar no processo e nega sem prejuízo a a moção para o defult, né, a moção para a o julgamento da revelia da dos do dos autores, né, ou seja, da Rumble e da Trump social, né? Então, ou seja, negou sem prejuízo, quer dizer que negou sem acabar, sem acatar o mérito. Negou por enquanto. Por enquanto tá negado, né?

Ela pede agora que os o os eh eh autores do da ação respondam ao que disse o Brasil. Então, o Brasil entrou com um monte de alegação, né? O Brasil eh pediu para intervir no processo alegando um monte de coisa, não? que é uma decisão soberana do Brasil, que não sei que lá e pá pá pió e eh agora eh o juiz, porque lembra, o juiz, cara, não é para acusar ninguém, é é até uma coisa estranha da gente tentar entender isso num processo, né? Porque você acompanhando esses casos do Alexandre de Moraes, o juiz tem lado, né? O Alexandre de Moraes tem lado, né?

Ele já decide as coisas pro lado dele, né? Mas não, aqui a justo certo. Ela não tem lado nenhum. Ela não tá do lado do do do Alexandre de Moraes nem do outro lado. Não tá do lado de ninguém. Ela

quer ouvir os dois lados para decidir o que que que ela vai decidir nessa história toda aqui. E é o comportamento correto, é o que se espera da justiça no final das contas, né? Então ela coloca aqui basicamente as coisas todas e e dá o direito ao Brasil e fala assim, ordena ao aos aos autores, né, ao aos plantifs que respondam a aos questionamentos do Brasil, né? E aí vamos ver que aí ela vai decidir nesse caso do Brasil, lembra? O Brasil pediu para intervir no processo e pediu para jogar o processo todo fora, para descartar o processo, né? E deu um monte de argumento lá

dizendo que não, que é uma decisão soberana brasileira, que Alexandre de Morales não tem nada a ver com isso, que, né, que é o Brasil e não sei que lá que teria que processar o Brasil. Eu já falei para vocês que o argumento brasileiro é um argumento de merda, porque é um argumento baseado na lei brasileira. Mas de novo, a juíza não é para ter lado. A juíza não tá do lado do Rumble, não tá do lado do do cara de lá. A juíza da Flórida, ela quer saber os dois lados e quer tomar decisão depois disso, né? O que deveria ser o correto.

A gente no Brasil tá desacostumado desse tipo de coisa, né? Mas deveria ser o correto isso, né? Então é isso daí. É uma decisão muito simples aqui da da juíza e bastante bastante razoável. Não tem nada demais. É lógico, teria sido

muito melhor se ela tivesse decidido já dizer de cara que o Brasil não serve para nada, que não tem nada a ver com isso, coisa e tal. Mas de novo, ela sabe que é um caso de repercussão muito grande, ela sabe que é um caso muito importante e e ela não quer ser acusada de fazer a mesma coisa que o Alexandre Moraes fez. O Alexandre Moraes é o cara que tá sendo acusado de fazer um monte de merda, de contra lei, de impor a vontade dele sobre o sistema legal. Ela não quer fazer isso. Então ela não, beleza. Então OK, você tá querendo

intervir aqui, vai intervir, OK? o pedir pr os autores então responderem esses esses questionamentos e vamos ver o que que vai resultar disso daqui, né? A juíza decide negar sem prejuízo a a moção pelo eh pela julgamento revelia, né? Pelo defô, que eles chamam lá. Os autores podem renovar essa essa moção depois de eh de julgado a questão da moção para jogar a coisa toda fora, se apropriado. Então, ou seja, responde lá

o pessoal do Brasil, tá? O Brasil botou um monte de argumento lá. Você, os, os advogados, os autores, né, o Martim Deluca e o resto do pessoal da equipe lá, vai responder essas coisas, todos os juízes vão olhar para aquilo ali, fal: "Ah, não sei quem é que tá certo, quem é que tá certo?" Se o Brasil tiver certo, vai jogar fora a coisa toda, né? vai descartar a coisa toda. Se o Brasil

estiver errado, se ela der razão para os os advogados do Rumble e da Trump social, isso quer dizer que foi tudo válido até aqui. E aí sim, mais uma vez, como o Alexandre de Moraes não entrou nesse processo, eles podem fazer de novo essa petição para decretar a revelia do Alexandre de Moraes e continuar o julgamento dessa forma, né? Como eu falei para vocês, mesmo com a revelia do Alexandre Moraes, não é garantia de que ele vai perder o processo, tá? O juiz ainda pode chegar à conclusão de que mesmo com a revelia o o o acusado tem razão, o réu tem razão e e dá alguma alguma coisa intermediária, né? Mas é muito pouco provável isso. Geralmente

quando o réu é revel, eh a situação termina muito ruim para ele, né? Os os autores, né? Que é a Rumble e a Trump social devem eh de responder à moção de descartar, né, feita pelo Brasil em 14 dias da data dessa ordem. Então agora os advogados do Rumble e da Trump Social tm 14 dias para explicar pro juiz porque que o Brasil tá errado, o que que tá de errado nessa petição do Brasil e o que o que é o correto, tá? Um processo judicial tem mesmo essas idas e vindas, tem que dar chance pro outro lado. Porque a gente tá desacostumado

aqui com esse processo do Alexandre de Moraes. Você lembra da defesa do, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes? O pessoal pediu um monte de coisa de defesa e não, negado, negado, negado, negado. Não tem neg, não tem nada, porque temos que correr com processo para condenar o Bolsonaro antes das eleições. Não é assim que se faz justiça, meu amigo. Não se faz justiça.

A justiça, ela tem um tempo, ela realmente demora. Você tem que ouvir todos os casos, tem que ouvir todos os argumentos, todas as considerações dos dois lados e o juiz tem que ser a pessoa isenta que vai decidir depois, né? Vamos ver então o que que acontece aqui. Mas como eu falei para vocês, isso aqui é normal, não tem nada não. Assim, foi uma vitória do Brasil. Poderia a juíza ter

decidido se quer ouvir o Brasil, se quer aceitar o Brasil no processo? Até poderia, mas realmente ficaria um negócio meio estranho. Ficaria um negócio, pô, então nem ouvi o lado do Brasil, né? Fica estranho. Não, vamos ouvir o lado, vamos entender, vamos ver qual a resposta e tomar decisão com base numa coisa mais pensada, numa coisa mais embasada, né? Não vamos agir como

Alexandre de Moraes, vamos agir como juízes de verdade. Então, no final das contas, é uma coisa bacana. Quando tiver o resultado final, vai ser, sem dúvida alguma, um resultado final mais embasado do que a gente tá acostumado aqui no Brasil, né? Então, o governo tá comemorando muito esse negócio, mas não tem tanto tanta comemoração, não. Continua sendo a posição do Alexandre de Moraes extremamente frágil, apenas a juíza quer dar chance de checar tudo lá, de todo mundo verificar tudo, todo mundo argumentar tudo que quer argumentar para ela poder decidir. Esse esse tipo de

coisa é é o que eu falo para vocês que o Alexandre de Moraes é um cara muito burro, né? Se o Alexandre de Moraes fosse minimamente inteligente, ele teria seguido o devido processo legal com um pouco mais de força, né? E teria colocado a gente numa posição muito mais difícil, porque ele ele que julga no final das contas, né? Se ele quer julgar contra o Bolsonaro, ele continua podendo julgar contra o Bolsonaro. Ele poderia, se ele tivesse dado os incidentes processuais, se ele tivesse seguido o devido processo legal, tivesse ouvido os dois lados, tivesse evitado dar dar eh julgamentos prévios pra imprensa dizendo que não gosta do Bolsonaro e coisa e tal, se ele tivesse feito tudas essas coisas, seria muito mais complicado pra gente derrubar o Alexandre de Moraes, né? Felizmente pra gente, né? O

Alexandre de Moraes é um cara burro, né? Um cara idiota. Ele tá com tanto, tanto, tanto afoito para destruir o Bolsonaro, para acabar com a direita no Brasil, que ele acabou fazendo um monte de merda, deixando um monte de ponta solta, uma correria tão grande para conseguir tirar o Bolsonaro da eleição esse ano, que ele acabou deixando claro que o processo dele todo é inútil, é um processo todo fora do devido processo legal. O que a juíza tá fazendo aqui é exatamente não sendo um Alexandre de Morais da vida. Tá sendo inteligente, tá sendo esperta. vou

ouvir todo mundo. Eh, a convicção dela, ela vai formar só no final, mas não vai deixar de ouvir todos os argumentos, não vai deixar de ouvir todos os lados nesse caso, né? Vamos ver qual vai ser a decisão final dela, né? Eh, eh, Richa de Moraes não fez isso. Ele negou todos os incidentes, negou todas as petições, negou tudo que a defesa queria no processo. Fica numa posição muito

frágil. Tá mais do que óbvio que esse processo é nulo de plano direito, que não tem lógica nenhuma no processo do golpe do Bolsonaro e nos processos também de censura da galera. É o que eu falo para vocês, se o Alexandre de Morais tivesse um pouquinho mais de inteligência, cara, a gente tava [ __ ] bicho, porque ele conseguiria [ __ ] a gente do mesmo jeito. A gente sabe que ele é mal intencionado, que ele tá querendo sacanear a direita. Eh, mas ele teria conseguido [ __ ] com a gente de uma maneira mais sutil e mais difícil de comprovar. Do jeito que ele fez, ficou

óbvio de comprovar as lambanças todas que ele fez e ele acabou só queimando a própria imagem, a imagem do STF, né? O que a justiça da Florida tá fazendo é exatamente o contrário disso, tá evitando dar esse mole que o Alexandre de Moraes deu. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.