---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO DISPARA e tira 10 PONTOS de DIFERENÇA de LULA no SEGUNDO TURNO, igualando TARCISIO"
video_id: F-PZhfAInBQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F-PZhfAInBQ
video_date: 2026-01-22T02:25:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, tá aqui, ó. Atlas Intel divulga a pesquisa para presidente, veja os números, né? Não vou nem ficar falando por aqui porque a gente vai direto na pesquisa. Vamos ver a pesquisa, né? E o ponto principal é o seguinte, foi pesquisa de primeiro e segundo turno. Eu

já falei para vocês que pesquisa de primeiro turno não tem, não tem como saber quem é que vai ser realmente os candidatos, quem é que vai ser. Então assim, não vejo muita diferença nisso daí, né? Mas tá aqui, ó, o Lula e o Flávio Bolsonaro na frente do Tarcísio. Isso é uma coisa importante no final das contas, tá? O num nessa nesse primeiro turno aqui iria mais uma vez o Lula e o Flávio Bolsonaro. Se tem uma coisa que

chama atenção nas pesquisas de primeiro turno é o fato de que o Lula fica muito perto dos 50%. Então tem aqui, ó, 48 49 48 49. Independente de quem for os outros os outros candidatos, o Lula fica perto de 50%. Então esse é o lado negativo dessa pesquisa. Por quê? Porque

existe o risco do Lula ganhar no primeiro turno. Se chegar a 50%, 50% mais um voto, você ganha no primeiro turno. Eu não acredito que isso vá acontecer, tá? Mas o risco existe. Leve em conta também que com a exceção do Renan Santos e do Aldo Rebelo, os outros e e do do Eduardo Leite também, esses três últimos aqui, o resto todo aqui que eles botaram é gente de direita. Então

eles fizeram aquele truquezinho de dividir o voto da direita e manter o da esquerda sozinho. Ou seja, o da o do Lula é praticamente só divide com Rinan Santos, Aldo Rebelo e Eduardo Leite, que são os outros três de esquerda que tem aqui. A direita, né, divide o voto aqui com coisa. Então, ou seja, tem esse lado também da coisa, né? Mas o primeiro turno é difícil saber enquanto a gente não souber quem são os candidatos efetivamente tem muito pouca utilidade, né? O ponto é, em qualquer caso, vai o

Flávio Bolsonaro e o Lula para o segundo turno. A pesquisa, o lado positivo da pesquisa é aqui ainda tem primeiro primeiro turno ainda, enfim, tem um monte de aqui, ó. A segundo turno aqui começa a parte interessante. Primeira coisa, eh, o Lula ganha de todo mundo no segundo turno por enquanto, mas cada vez menor a diferença, tá? Então tá aqui, ó, de 49 para 45 a diferença para Tarcísio, Michele e Flávio Bolsonaro, sendo que essa diferença aqui de quatro pontos percentuais tá dentro da margem de erro.

A margem de erro é de dois pontos percentuais, então é empate técnico, tá?