---
video_title: "BOLSONARO TRANSFERIDO para SALA de ESTADO MAIOR do 19o BPM devido a ESFORÇOS de MICHELLE e TARCÍSIO"
video_id: nzi_zYTh4Eg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nzi_zYTh4Eg
video_date: 2026-01-15T22:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/michelle-busca-apoio-de-gilmar-mendes-para-domiciliar-de-bolsonaro
  https://www.infomoney.com.br/politica/michelle-se-reuniu-com-gilmar-para-discutir-domiciliar-para-bolsonaro-diz-site/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/tarcisio-atua-nos-bastidores-para-destravar-prisao-domiciliar-de-bolsonaro/
  https://www.metropoles.com/brasil/moraes-decide-transferir-bolsonaro-para-a-papudinha
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/papudinha-conheca-a-prisao-onde-bolsonaro-deve-ficar/
  https://www.youtube.com/watch?v=gutp6aaIttY
  https://www.google.com/maps/@-15.9054256,-47.8087052,270m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDExMy4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
O Alexandre Moraes decidiu transferir o Bolsonaro para a Papudinha. A gente já tinha falado sobre isso. Eu cheguei até a fazer um vídeo mostrando as condições lá na Papudinha. Cara, é realmente muito melhor pro Bolsonaro do que a sala da PF que ele tá hoje, né? Então foi uma vitória isso daqui. Que bom que o

Bolsonaro conseguiu essa transferência, tá? Aparentemente isso foi devido a esforços da Michele Bolsonaro e do Tarcísio, que estão atuando lá no STF para tentar eh desenrolar esse tipo de coisa, para tentar essa eles queriam, na verdade, a transferência pra prisão domiciliar, conversaram com o Gilmar Mendes, conversaram com outras pessoas e conseguiram pelo menos isso. Já é um avanço em relação ao que a gente tem hoje. É uma coisa positiva. Eu acho que se eles continuarem insistindo, eles conseguem coisa melhor ainda. torcer

para que isso aconteça. A Michele Bolsonaro e o Tarcísio estão se reunindo com eh pessoas no STF para tentar destravar a prisão domiciliar do Bolsonaro. Acho isso uma coisa excelente. Tomara que consigam fazer isso. Seria algo excelente pro Bolsonaro. Uma coisa muito importante.

Que bom que eles estão tentando esse caminho. Ah, mas é um absurdo a Michele conversar com Gilmar Mendes e pedir isso, meu amigo. Eh, como assim? Que que que você acha que vai resolver esse problema? É isso que eu falo para vocês.

Tem uma turma dentro da direita que acha que a solução é o golpe. A solução é dar golpe, é chegar o um milico com força ali, com uma bota forte, resolver o problema. Não vai ser assim que a coisa vai acontecer. A Michele tá fazendo o correto, tá conversando com o Gilmar Mendes, o Tarcísio tá ajudando, conversando também lá no STF para tentar destravar essa prisão domiciliar do Bolsonaro. Vamos torcer para que isso funcione. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por [ __ ] que mora aqui na minha rua, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, vocês sabem a minha opinião. Eu acho que o Bolsonaro tinha que estar em prisão domiciliar. Quer dizer, o

Bolsonaro tinha que estar livre porque não tem essa acusação contra ele toda, uma idiotice. Mas mesmo que você considere que ele é um preso e coisa e tal, ele teria que estar indo prisão domiciliar. Ele é uma pessoa de idade, ele tem complicações eh de saúde, ele tem eh eh agravantes aí em termos de comorbidades e coisa e tal, devido, diga-se de passagem, a facada que ele tomou de um esquerdista. Então, ou seja, é óbvio que ele deveria estar em prisão domiciliar sem precisar ninguém, pedir ajuda a ninguém. Eu concordo. Mas

beleza, o que tá acontecendo, a situação que a gente tem agora é essa. O Alexandre Moraes não deixa o Bolsonaro ir pra prisão domiciliar. O Bolsonaro tá se acabando naquela cela da PF que tem um barulho enorme, cheio de problemas. E eh por quê? Porque o Alexandre Moraes quer se vingar. Mor quer que ele morra

mesmo, né? O que que a Michele fez com isso? A Michele agora marcou uma um encontro com o Gilmar Mendes para pedir para que ele interceda junto ao Alexandre Moraes. Eu acho que é uma jogada ótima. Todo mundo sabe que o Gilmar Mendes é o dono do é o cabeça da da da quadrilha que tem no STF lá do Tofoli, o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes é a cabeça dessa

quadrilha. Se a Michele conseguir convencer o Gilmar Mendes a ele falar com o o Alexandre Moraes, quem sabe não sai alguma coisa. Existe garantia de que vai sair alguma coisa daqui? Não, não tem garantia nenhuma. A verdade é essa, né? No final das contas, não há nenhuma

garantia de que nada vai sair disso daqui. É possível que o Gilmar Mendes fale com ela que, olha só, não tem chance nenhuma. Mas ela tá tentando. Esse é o caminho lá em Brasília, tá? O pessoal subestima esse tipo de coisa de conversa entre pessoas. Lá em Brasília

todo mundo conversa com todo mundo. Se você acha que, ah, não, eu lembro da época que o Bolsonaro apareceu na casa do Toffol, do Alexandre Moraes, não sei, e o pessoal, ai o Bolsonaro na casa do Alexandre, meu amigo, todo mundo conversa com todo mundo lá em Brasília, vocês não sabem como é que funciona. E é assim que tem que ser mesmo. Política isso, é conversar, é argumentar, é coisa e tal. E o que tá errado, essa ideia de que não que tem que bater no STF, qualquer coisa. Tem que bater no STF,

tem, tem que criticar o STF para caramba. Eu critico o tempo todo, mas o pessoal que faz política, política é diferente de e eh de crítica na internet. Crítica na internet é um papel importante. O papel que a gente faz aqui criticando Alexandre Moraes é importante também. Temos que criticar porque há motivos para criticar. Isso é uma

atividade. Outra atividade diferente é a política. A política é conversar mesmo, meu amigo. É chegar lá e pô, vamos conversar, vamos dar um jeito aqui, vamos ver se a gente faz alguma coisa aqui e chega algum acordo e cons e conseguimos esse tipo de de ponto que a gente quer, né? Então tá aqui, ó. A ex-preira dama

Michele Bolsonaro buscou o apoio em Gilmar Mendes do STF para tentar interceder por Jair Bolsonaro. Michele relatou o ministro as condições de saúde do marido preso após a condenação de 27 anos e tentou sensibilizar por prisão domiciliar humanitária, né? As interações de Michele seriam de que o decano da corte conversasse com os outros ministros, particularmente com Alexandre Moraes, que é o cachorrinho do Gilmar Mendes, que já negou a prisão domiciliar por diversas vezes devido à possibilidade de fuga, né? Eh, ou seja, a Michele Bolsonaro pode falar alguma coisa, sei lá, prometer alguma coisa para evitar fuga e coisa tal. Esse negócio de fuga é besteira. O Bolsonaro

tá tudo [ __ ] não vai conseguir fugir de jeito nenhum, né? Em primeiro de janeiro, Moraes negou o pedido da defesa de Bolsonaro de prisão domiciliar humanitária após o ex-presidente deixar o hospital DF Star, onde estava internado desde a véspera de Natal para procedimentos técnicos. Na decisão, Morais citou a ausência de requisitos legais para concessão de prisão domiciliar e o risco concreto de fuga, né? Uma besteira, uma coisa sem sentido nenhuma, algo que deveria ser revisto, sem dúvida alguma. Mas de novo, que que você acha que vai acontecer? A gente

ficar batendo no Alexandre Mores, ele vai mudar de ideia? Não vai, meu amigo. Michele tá fazendo a coisa correta. Tá indo lá e tá negociando para tentar tirar o Bolsonaro de lá. A total ausência dos requisitos legais, segundo disse o Alexandre de Moraes na época, da prisão domiciliar, bem como diante dos reiterados descumprimentos de medidas cautelares diversas da prisão e atos concretos visando a fuga. Ele tá se

referindo aqui ao caso da tornozeleira com o ferro de solda do Bolsonaro, né? Que ali realmente ficou uma coisa muito estranha, realmente, né? Por mais que o Bolsonaro dissesse que tava tomando remédios e que, né, sei lá o quê, não tem como falar de outra forma. Ficou muito estranho aquele ali, né? Mas de qualquer forma, Bolsonaro não tem como fugir, cara. Quem agora Bolsonaro fugir,

vai fugir para onde? Onde? Como, né? Enfim, o a Michele se reuniu com Gilmar Mendes para discutir essa domiciliar pro Bolsonaro. Acho excelente notícia isso.

Tomara que ela tenha sucesso. E não foi só ela não. O Tarcísio atua nos bastidores para destravar a prisão domiciliar do Bolsonaro. Outra coisa que eu falo para vocês, muita gente criticava o Tarcísio dentro do pessoal bolsonarista criticava o Tarcísio. Ah, é porque o Tarcísio não fica batendo o tempo todo com o Alexandre Moraes?

Porque ele não fica criticando o Alexandre Moraes? Meu amigo, política é uma coisa, o que a gente faz aqui na internet é outra. O Tarcísio tem que manter a porta aberta mesmo com ele, com todo mundo lá em Brasília. Política é isso. Quanto mais portas abertas você mantém, melhora a situação no final das contas. fechar a porta, brigar com a

pessoa, coisa tal, você até pode ter que fazer, mas tem que fazer esse último caso. O Tarcísio estava com a estratégia correta de não queimar o relacionamento dele com Alexandre de Moraes, embora sempre tenha se colocado do lado do Bolsonaro, tenha sempre tenha deixado claro que é do lado do Bolsonaro e que acha um absurdo essa prisão do Bolsonaro, essa esse entre aspas golpe do Alexandre de Moraes aí que não tem lógica nenhuma. Eh, o Tarcío já deixou claro isso várias vezes, que acha isso um absurdo, mas beleza, mas ele evita criticar o Alexandre Moraes abertamente e ele tá certo, ele tem que manter essa essa porta aberta. Não tem nada de errado nisso. Tomem cuidado com essa coisa. Achar que a gente vai resolver

tudo na pataquada é complicado. Não é sempre que resolve isso não. O Tarcísio, justamente porque tem um bom relacionamento com pessoas dentro do STF, tá fazendo a mesma coisa aqui, ó. Governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, intensificou a atuação nos bastidores para tentar viabilizar a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro do PL nessa quarta-feira, dia 14. Governador conversou com ministros do STF para tratar do pedido apresentado na última terça-feira, dia 13, pela defesa do presidente. Nos próximos dias

devem ocorrer conversas com carciques partidários e chefes de poderes. Na conversa com o ministro, Tarcísio ressaltou que o caso deixou de ser apenas jurídico e passou a envolver risco concreto à integridade física do presidente depois da queda sofrida no cárcere e pela junção de laudos médicos que apontam vulnerabilidade clínica permanente, né? Ou seja, vocês lembram, alguns dias atrás o Bolsonaro caiu, né, à noite, né? Dizem que caiu, né? Outros dizem que ele foi torturado, né? E e o

fato é que de um jeito ou de outro a responsabilidade é do carcereiro. O carcereiro, no caso, é o Alexandre de Moraes. Eh, a cela na superintendência da PF não teria condições estruturais de oferecer um acompanhamento contínuo a Bolsonaro. Então, essa é o argumento do ã ã do Tarcísio para tentar domiciliar do Bolsonaro. Eu espero que tenham sucesso.

Eu já vi que tem um monte de gente criticando aí na direita, não porque tá vendo como é que a Michele tá e e conspirando por trás com o Tarcísio para libertar o Bolsonaro. Vocês estão ouvindo o que que vocês estão falando? Tá tendo uma conspiração para melhorar a situação do Bolsonaro. É isso que vocês estão acusando a Michele? É isso de que ela tá fazendo uma conspiração para melhorar a situação do Bolsonaro. Mas

para com isso, gente. É óbvio que ela tem que correr atrás disso. É evidente que o Bolsonaro precisa disso, né? E eu tenho certeza que a a imensa maioria das pessoas que votam no Bolsonaro vai ver do jeito correto. Tarcísio e a Michele estão ajudando o Bolsonaro. E ponto

final. E é isso mais importante. E olha só, depois que eu tinha gravado já esse vídeo, ã, saiu a informação de que o Moraes decidiu transferir o Bolsonaro para Papudinha. Isso, evidentemente não é o ideal, mas pode ser melhor que a PF, né? Como a gente já falou, a questão da cela da Pf é uma cela realmente muito ruim, que tem o barulho de ar condicionado lá, tem uma série de problemas e não tem como ter eh uma uma saída, ele não tem como sair pro ar livre, fica praticamente numa solitária lá na PF, ali na Papudinha é uma coisa melhor. Isso é resultado dos esforços do

Tarcísio e da Michelle? Eu não acho, eu não acho que seja isso. O que eles queriam era a prisão domiciliar, mas pelo menos já é uma melhoria em relação ao que o Bolsonaro tem hoje lá na Papudinha, que é na verdade é a 19ª, como é que é o nome do negócio? É a sala de estado maior do 19º Batalhão de Polícia Militar, que o pessoal chama de papudinha. Mas que eu já mostrei para vocês é é na verdade onde ficam a os soldados ali na papuda, não é a papuda em si, é bem longe do lugar, é diferente do lugar. O pessoal chama de papudinha

porque tem várias pessoas presas ali também. Então isso é uma coisa melhor, tá? Ele tem assistência integral de médicos, ele pode ir lá direto os médicos, teria sessões de fisioterapia, então assim, é menos pior, é menos pior, ainda não é o ideal, mas vamos ver, tá melhorando, melhorou alguma coisa a situação do Bolsonaro? Parabéns a Michele e ao Tarcísio por esse esforço aqui, ó, para vocês entenderem como é que é melhor. Primeira coisa, a papudinha não é a papuda, tá? Aqui, ó.

Aqui tá papuda em Brasília. Se você vier aqui nesse lugar, aqui é a penitenciária propriamente dita, cercada e coisa tal. Tem esse outro, essa outra área aqui que é a área de temporária. Na verdade é aqui, ó, é no 19º Batalhão de Polícia Militar do Distrito Federal. Então, repara que é nessa região aqui que é a Papudinha, tá? Aqui que ficam e é a sala

de estado maior onde ficam onde vai ficar o Bolsonaro e outras pessoas, né? Tem essa imagem aqui que o pessoal divulgou aqui, ó. Esse aqui saiu alguns dias. É uma imagem que mostra onde é que é que estava o Anderson Torres. Então, repara que é é uma cela parecida com essa que o Bolsonaro vai ficar. Repara que tem uma

varanda aqui, tem uma área para eh banho de sol na frente. Então ele pode sair da cela, ele pode tomar banho de sol aqui e você entrando aqui e tem uma uma mesa, tem e tá vendo aqui uma mesa onde ele pode ficar, tem a cama dele aqui. Então é uma área e arrumada, é um lugar maior que principalmente tem banho de sol. Esse é um ponto importante. Eu sei que você que tá livre não dá importância para isso. Acho que é uma besteira banho

de sol e coisa tal, acredita, faz uma diferença enorme no psicológico da pessoa, tá? Então repara que um pequeno apartamento que tem aqui, ele tem contato com outros presos, ele ele pode ter acesso a a médicos, pode ter acesso ao banho de sol, a conversar com outras pessoas. Isso faz uma diferença muito grande. Tem aqui uma geladeira e coisa e tal, tem a a pia que ele fica aqui, ele tem contato com outras pessoas. Isso é uma coisa que pode fazer muita diferença, pode ser muito positivo pro Bolsonaro. Então eu acho que no final

das contas, é lógico que aqui, ó, o pessoal da esquerda vai começar a brincar que, ah, o Bolsonaro tá na papuda e coisa e tal. Meu amigo, ignora isso. Deixa a esquerda chorar, o que ela quiser chorar lá, isso não importa. O Bolsonaro está num lugar melhor do que ele estava antes. Isso já é uma melhora, vai melhorar mais ainda. Felizmente,

devido às ações da Michele Bolsonaro do Tarcío, eu tenho certeza que isso vai melhorar mais ainda daqui pra frente. É uma ótima notícia isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.