---
video_title: "FACHIN dá a ENTENDER que VAI LEVAR o caso ao PLENÁRIO: \"A INSTITUIÇÃO precisa SER PRESERVADA\""
video_id: DNVEKW7jTNs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNVEKW7jTNs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/09/02/presidente-do-stf-diz-que-analisara-fatos-do-caso-master-e-promete-anunciar-medidas-nos-proximos-dias.ghtml
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2095132418722128088
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/fachin-e-aconselhado-a-puxar-para-si-relatoria-da-apuracao-contra-moraes
  https://www.metropoles.com/brasil/marco-aurelio-mello-ex-stf-nao-queria-estar-na-pele-do-ministro-moraes
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/09/procuradores-veem-motivos-para-gonet-se-declarar-suspeito-no-caso-master.ghtml
---
Bom, e finalmente o Faquim se pronunciou, né? O Edson Faquim é um ministro indicado pela Dilma, então é um ministro de esquerda, pesa muito contra ele essa ligação com o MST, ele teria sido advogado do MST e coisa e tal, mas a verdade é que o Faquim é um juiz de carreira, então é um cara menos tendente a essas loucuras do Alexandre de Morais e de outros ministros do STF que nunca tiveram experiência efetivamente como juízes, tá? O Faquinha inclusive ganhou meu respeito quando votou contra aquela decisão de censurar as redes sociais com uma legislação feita no STF, o que é um absurdo realmente aquilo, né? Então ele anunciou que vai analisar os casos do fato master, diz que é muito sério, que a a instituição deve estar acima de tudo. Eu concordo que do jeito que ele falou, deu a entender que ele vai levar o caso para o plenário, mas eu quero ressaltar para vocês que ele não disse que ia levar o caso para o plenário, tá?

O Space Liberdade, que é uma conta aí da direita que muita gente segue, tá dizendo aqui, ó, Faquinha acaba de anunciar que vai levar o caso de Alexandre Moraes pro plenário. Não, ele não anunciou isso. Inclusive, o próprio vídeo que ele fala aqui, a gente vai ouvir. Ele ele ele reconhece a gravidade, diz que vai analisar os casos do os fatos do caso master e vai anunciar medidas nos próximos dias. Quais medidas serão essas? Eu não sei.

Mas de qualquer forma, mesmo não sendo levar ao plenário, o que fica claro para mim é existe um grande um grande acordão por trás e que vão vão rifar o Chandão. O rifão, o Sandão vai ser rifado. Vamos entender esse daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo e no dia 2 de setembro de 2026 às 11 horas da manhã.

Essa notícia foi sugerida por Jacinto Imposto aqui no Rego. Peter não fala para Lavão para proteger as crianças e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Presidente do STF diz que analisará os fatos do master e promete anunciar medidas nos próximos dias. Então o que ele disse é: "É sério, a situação é a gente tem que preservar antes de mais nada o STF mais do que as pessoas". Ou seja, isso é uma dica de que realmente vai rolar cabeças ali no STF. Algumas pessoas estão falando sobre ele puxar para si a reletoria desse caso. O Igor Gadelha aqui que é

esquerdista, né, que é da turma aí da dos podres aí da corrupção, fala aqui, ó. Faquim é aconselhado a puxar para si a relatoria da apuração contra Morais. O problema é o seguinte: se o Faquim quer exatamente a isenção do STF, ele tem que seguir a regra. ele tem que deixar o a a ação por prevenção contra o André Mendonça. Tirar do André Mendonça essa ação por qualquer motivo que seja, seria justamente ainda prejudicar mais a imagem do STF, né? Mas eu não descarto

que eles façam isso, tá? Que ele puxe para si essa relatoria. Só vai ser uma prova de que a institucionalidade do STF já foi pro saco completamente, né? De qualquer forma, eh, é importante notar, a gente vai ouvir aqui o o Faquim falando, ele não falou que vai mandar para o plenário do STF esse caso, ele falou que vai anunciar medidas e que o STF é mais importante que todos os ministros que estão lá dentro. O que eu concordo com ele, a imagem do STF já tá arranhada há muito tempo com Alexandre de Moraes que usou caso do aeroporto. Eu

não vou nem entrar no caso do, entre aspas, golpe, porque isso é um absurdo completo, mas a grande mídia brasileira e uma parcela da população brasileira acha que foi legal ele ter feito isso para tirar o Bolsonaro a força do poder e coisa tal, o que é um absurdo, é um golpe que eles deram no Bolsonaro. Mas vamos tirar essa parte. Tirando isso, o que sobrou ainda é escabroso pro Alexandre de Moraes. O caso do aeroporto de Roma, que não teve nada a ver com nada, um encontrão no aeroporto, uma briga, discussão de sala VIP de aeroporto, que é é chato para caramba, mas acontece com todo mundo. Ele chama não, que é um ataque que é democracia, mandou prender o cara quando chegou aqui no Brasil. Um cara, um abuso de poder

evidente, um abuso absoluto, né? O caso do Felipe Martins, o caso do Eduardo Tagliaferro, né? essa inauguração desses ataques contra a fonte jornalística e coisa e tal, tem uma montanha de absurdos que o Alexandre Moraes continuou fazendo depois de, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia, né? Então, tá aqui, ó. Vamos, vamos entender o que que o Faquim falou especificamente aqui, né?

Exatamente o que que ele falou para não deixar claro, porque no próprio post do Space Liberdade, ele fala aqui que ele acaba de anunciar que vai levar o caso para plenário, mas você vai ver que ele não fala isso assim. E eu peço desculpas, parece que o meu vizinho lá do Rio, que gosta de fazer obra no apartamento dele, viajou comigo aqui para Nova York e tá fazendo obra na casa aqui ao lado e tem umas marteladas de vez em quando que vocês vão ouvir aí. Não tem nada que eu possa fazer, vai rolar umas marteladas de vez em quando aí, tá? É só obra do vizinho aqui não tem nada de errado. >> Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição.

Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Então eu quero lembrar vocês aqui que não foi, ele não falou que vai levar o caso pro plenário, ele falou que vai anunciar as medidas cabíveis. Ele também falou que eh eh dados os as preocupações de um lado processuais, ou seja, ele tá ele tá dizendo que olha, tem gente reclamando da maneira como o André Mendonça está levando este processo, né?

Há questionamento se teria que ter licença do da corte, não sei que lá. E de outro lado, os fatos que vieram à tona, os fatos de eh eh verídicos, né, os fatos levantados. Eh, eh, tomando em relação a essa essa coisa, a gente vai ter que tomar uma uma providência dentro da institucionalidade, dentro das regras. É verdade que dá para chegar onde chegou o pessoal aqui do Space Liberdade. Por quê? Porque se é para fazer a coisa

institucional, a solução que tem na no no regulamento do do STF é jogar pra decisão na corte. É o colegiado decidir, né? E o colegiado decidindo, vocês sabem, o Alexandre de Moraes em si, ele é suspeito. O Tofoli também já se declarou suspeito no caso do Banco Master. O André Mendonça, em tese, ele é o relator, então o voto dele vale. E

como é que vai ficar essa decisão aí no final das contas? É um é um enigma. Tem dois votos que a gente sabe que perde de qualquer forma, que é o voto do Dino e o voto do Gilmar Mendes. Eles vão votar e vão votar a favor do Alexandre Moraes contra o STF, né? O Alexandre Moraes em si e o Tofoli não votam. E aí do outro

lado a gente tem certeza que vai votar contra o Alexandre Morais, o André Mendonça, o Cássio Nunes e o Fux. Três votos contra o Alexandre de Moraes. Mas aí tem o resto que é incógnita. Carmen Lúcia, Faquim e Cristiano Zanin. Como é que esse pessoal vai votar? A gente não

sabe, né? Vamos ver como é que vai ser esse resultado aí. De qualquer forma, é provável que o Faquim tente uma solução conciliatória interna antes de levar isso pro plenário, porque seria uma coisa bastante desgastante para o STF, né? decidir sobre a prisão [limpando a garganta] de alguém, algum ministro. O meu temor só é que ele tente usar a coisa da equivalência, dizendo: "Não, então vou tirar o Alexandre de Moraes e tirar o André Mendonça também".

Isso seria um absurdo completo. Por quê? Porque do lado do Alexandre de Moraes existem provas evidentes de corrupção e coisa e tal. O máximo que tem do lado do André Mendonça são acusações de desvio processual, de falha processual, que não levam a nada, que são detalhes pequenos dessa história toda. Mas você sabe que a pressão do pessoal da esquerda lá no STF vai tá muito grande, né?

Como eu falei aqui, o Igor Gadel traz pra gente aqui que o o Faquim tá sendo aconselhado a puxar a relatoria da apuração contra Morais para si. Eu não sei o que que vai acontecer, não sei o que que o Faquinho vai chegar nisso daí, se ele vai tomar isso daí, mas seria mais uma vez um absurdo feito pelo STF fora da Constituição. O correto é bota para votar e ver quem ganha. Ah, é traumático pro STF, é traumático para pro STF. Eu não tenha dúvida disso. Eu fico imaginando como é que vai

ser essa sessão de votação aí do do Alexandre de Borais. Mas no final das contas é o que resta para ele se ele for manter essa coisa. Mas de novo, há uma pressão muito grande sobre o faquim da esquerda, né, nesse sentido, né? É muito importante para a população brasileira ir na manifestação do dia 7 de setembro, porque isso vai mostrar a força do pessoal que quer resolver esse problema, né? E bom, tem mais alguns pontos aqui.

O Marco Aurélio Melo diz que não queria estar na pele do ministro Morais. O Marco Aurélio Melo já foi ministro do STF, foi o cara que foi contra o a o inquérito das fake news. Vocês lembram? O inquérito das fake news teve uma votação no plenário do Congresso, do plenário do do STF em que foi 10 a 0, 10 a 1, desculpa, né? 10 ministros votaram a favor do inquérito das fake news, só um votou contra. Esse um foi o Marco

Aurélio Melo, porque ele falou: "Isso é um absurdo, esse esse inquérito é é inconstitucional, né?" E ele tava certo nessa história. De fato, o inquérito é inconstitucional. Isso foi lá em 2019, antes até do Cásio Nunes e do André Mendonça serem indicados pelo Bolsonaro ao STF. O STF era inteiro de esquerda e ele votou contra esse inquérito das fake news. Foi o cara que se safou, né? E ele

tá vendo agora o inevitável, né? O sistema usou o Alexandre de Moraes para bater no Bolsonaro, para tentar tirar o Bolsonaro do poder. O ele falhou, ele não conseguiu, assim, ele tirou o Jair Bolsonaro do poder, mas o que eles esperavam é que ele destruísse o bolsonarismo, né? Em outras épocas teria destruído o bolsonarismo. Isso, em outras épocas teria colado essa essa esse esse esse histórico aí do do golpe, nessa narrativa do golpe que eles inventaram e teria destruído o bolsonarismo completamente. Mas na era

da informação descentralizada e distribuída, a imprensa não tem mais esse poder. Mesmo com essas decisões do STF, ficou na cabeça de todo mundo que o que tá acontecendo é uma injustiça contra o Bolsonaro, né? Então o Alexandre Moraes falhou nesse intento e agora o pessoal tá vendo que a única alternativa que tem é botar a culpa toda nele, que de novo o Alexandre Morpa, é lógico que tem culpa, mas não tenha dúvida, não foi, ele não fez isso sozinho, ele só fez isso porque ele tinha um apoio de um monte de gente no governo, um monte de gente na elite aristocrática, socialista de Brasília tava lá aplaudindo Xandão. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Então agora o que vai advir disso daí a gente não sabe, mas que vai ser ruim pro Xandão de um jeito ou de outro. vai, não

tem como terminar bem para ele de um jeito ou de outro. Eu ainda continuo achando que a maior probabilidade é não acontecer nada, não ter impachment renúncia, nem nada do Alexandre Moraes. É a maior probabilidade. A única chance que a gente tem de ter essas coisas é votar no Flávio Bolsonaro e fazer um Senado significativo para fazer o impeachment do ministro do STF, né? Eu não duvido nada que parte da esquerda quer o impeachment do Xandão neste momento, até porque isso diminuiria a pressão na eleição das pessoas votarem no Flávio e nos senadores da direita, justamente por conta desse absurdo do STF, né? Então, a situação que eu vejo

é, eu acho que não vai mudar nada, mas vamos ver. Está havendo uma pressão muito grande lá dentro para o Faquim tomar uma posição. Qual posição que ele vai tomar a gente não sabe. Além disso, outros procuradores vêm motivo para Goné se declarar suspeito no caso Master. Evidentemente que sim. Vai ter McAlan,

vai ter McAlan e charutos, né? Ou seja, o cara é amigo do Vorcaro, não pode ter um procurador que é amigo da pessoa que ele tá acusando. Já tá mais do que clara que o Gonê tá agindo de forma indevida nessa história, tá? Ou seja, a situação ainda vai complicar bastante. Não, não.

Eh, o Faquim não disse que ia jogar para o plenário. Ele deu a entender isso, mas não disse isso textualmente. Falou que vai anunciar medidas nos próximos dias. Vamos ver o que que vai acontecer. Eu digo para vocês o seguinte, a manifestação do dia 7 de setembro vai ser muito importante, tá? Na Paulista,

15 horas, manifestação para apoio ao Flávio Bolsonaro e contra esses desmandos do STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.