---
video_title: "FACHIN volta as PRESSAS para BRASILIA para \\"RESOLVER o PROBLEMA\\" do TOFFOLI com o BANCO MASTER"
video_id: OwXw_dDxBWk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OwXw_dDxBWk
video_date: 2026-01-20T16:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/caso-master-fachin-antecipa-retorno-a-brasilia-para-conter-desgaste-do-stf-com-conducao-de-toffoli/
  https://revistaoeste.com/politica/fachin-discute-atuacao-de-toffoli-no-caso-master-com-ministros/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/toffoli-assume-processo-contra-tanure-apos-defesa-alegar-ligacao-entre-casos-master-e-gafisa.ghtml
---
É, parece que a pressão para tirar o Tofol do caso do Master tá muito grande mesmo, né? Olha aqui, o Faquim voltou mais cedo para Brasília. Lembra? A gente tá, a gente tá no meio do recesso, né? Na verdade, termina hoje o recesso da justiça, mas eh o Faquim não precisaria voltar. O STF continua em recesso, tá? O

resto da justiça no Brasil inteiro já voltou a funcionar, mas o STF continua em recesso. Só que o Faquim voltou paraa Brasília com urgência para tentar resolver o problema do caso Toffoli, né? Então, qual que o problema do caso Tofol? A gente já falou sobre isso aqui. Eh, teve uma reunião do Lula com Alexandre de Moraes e nessa reunião ficou acertado que a culpa de tudo é do Tofo. Embora tenha sido o Alexandre

Moraes que fez o acordo com o Vorcaro, tenha sido o Alexandre de Moraes que ligou pro Galípulo para tentar eh eh interceder a favor do Banco Master e coisa e tal, mas o Alexandre Moraes não vai cair. Quem vai cair vai ser o Tofol para dizer que a culpa era dele, né? E aí o pessoal quer tirar o Tofol, no mínimo tirar ele da relatoria dos processos do Banco Master. E a questão toda é como eu expliquei para vocês, que justamente devido ao que o Alexandre Moraes fez no STF, a atual jurisprudência lá é a seguinte: só sai se ele quiser. A verdade é essa. Alguém

tem que convencer ele a sair. Se não convencerem ele a sair, não tem muito que possa ser feito. Vamos entender esse caso aqui. O que que o Faquim pode fazer nesse caso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias

foram sugeridas por o Alucard do MDB, God Save, Amélia Wfu da extrema direita e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Caso master, o Faquim antecipou o retorno à Brasília, foi para lá antes do tempo para conter o desgaste do STF com o Toffoli, né? E realmente tá vergonhoso, tá? A verdade seja dita. O Alexandre de Moraes eh inaugurou essa briga, né? Essa essa essa luta a favor

do Vorcaro e coisa e tal, mas o que o Tofol fez foi vergonhoso, né? O negócio de inventar aquela acariação que não existe na acariação sem depoimento e não sei que lá. E aí depois quis fazer uma conciliação também, depois botou tudo em sigilo, né? Não, só o fato do Tofo, ele ter subido esse processo pro STF já é uma coisa totalmente sem sentido, porque esse esse processo ele estava correndo na justiça comum, né? E e o Vorcaro não é deputado, ele não é eh eh não tem prerrogativa de foro de função, né? Ou

seja, ele deveria ser julgado por um ex comum, né? Por que subir isso pro Tofoli, né? Porque o Tofoli, você sabe, é o engavetador geral do STF, né? o cara lá, o perdoador geral de tudo, né? Perdoou todo mundo a Lava-Jato, tirou todo mundo da Lava-Jato. É lógico que o

Vorcaro quer isso também, né? E aí tava realmente vergonhosa essa atuação do Toffol ali. Mas de novo, o pessoal tá falando muito do Tofoly porque estão querendo aliviar pro Alexandre Morais. O Alexandre de Moraes deixou claro que, olha só, se vocês tentarem me derrubar, eu vou vou brigar, hein. Eu não sou igual o Tofol não. Eu não sou passivo

igual Tofol não, né? Eu vou brigar. E aí o pessoal decidiu jogar tudo nas costas do Tofol. Tof, ele vai se [ __ ] agora, né? Aí aqui, ó, o presidente do STF, ministro Edson Faquinho, interrompeu o recesso e antecipou o retorno à Brasília, onde desembarcou na segunda-feira, dia 19, a interlocutores e partes da corte. O ministro justificou

a volta eh com avaliação de que o momento exige sua presença na capital. O objetivo central de Faquim é gerenciar o desgaste da imagem do tribunal provocado pelos recentes desdobramentos do Banco Master sobre a relatoria do do eh Di Stofol e também eh eh bom, aqui eles não falam, né, mas também o Alexandre Moraes, né, que foi acusado de eh eh incentivar ou de interceder a favor do Banco Master junto ao ao Galípolo, né? Faquim, que havia transferido a presidência interina ao vice Alexandre Moraes, busca articular uma saída institucional para o impasse que colocou o Supremo em rota de colisão com a Polícia Federal. A, esse aqui foi o último absurdo do Tofali, né? Depois ele autorizar uma operação que pegou mais um monte de gente, inclusive o Tanuri, que é uma figura graúda lá em Brasília, que muita gente tem medo do Tanuri, muito mais até do que do Vorcaro.

Eh, depois que teve essa operação, alguém avisou pro Tofle, olha só, se se periciarem o celular do Tanuri vai dar merda ou alguma coisa assim, a gente não sabe exatamente qual foi o que que foi, que que aconteceu ali, né? Pode ter sido até ameaça de delação premiada do próprio Vorcaro, né? A gente tá, a gente tá sabendo que o Vorcaro andou dando uma ameaçando fazer delação premiada e coisa e tal. E daí o Tofol mandou e eh lacrar todos os celulares, só pode avaliar só aqueles quatro pessoas, quatro policiais lá que ele designou que pode avaliar os celulares e não sei que lá. Ou seja, ele tá querendo dar um jeito de sacanear a coisa, né?

Aqui é um absurdo que o Tofol tá fazendo. É um absurdo que ele tem que ser tirado dessa relatoria. Ninguém tem dúvida disso. O único porém que eu falo é o seguinte: por tirar o Tofol dessa desse caso do Master que ele fez tanta lambança e não tirar o Alexandre de Moraes do caso do Bolsonaro lá que fez mais lambança ainda, né? Eh, Faquinho já conversou com Moraes, Gilmar Mendes, Luiz Fux, Nunes Marques, Cristiano Zanin, Carmen Lúcia e o próprio Toffol.

Alguns ministros, o presidente mencionou a importância de se debater um código de conduta pra corte. Na terça-feira, dia 20, o presidente do STF cumpre a agenda em São Luís, no Maranhão, para o encontro com o ministro Flávio Dino. Então, vai falar com Flávio Dino lá em São Luís, né? Faquim decidiu ir pra capital do Maranhão para se encontrar presencialmente com o ministro, porque o filho de Dino vai passar por uma cirurgia. Ou seja, o Faquim vai a São Luís do Maranhão só para falar com o Dino. Olha só o que que esse pessoal tá

armando, hein? O procurador-geral da República, o Paulo Gonê, recebeu quatro representações de parlamentares nos últimos meses para que ele proponha perante o STF, a suspeição de Tofoli como relator do inquérito que investiga fraudes online cometidas pelos proprietários do master. Lembra que por que que pode ter, por que que suspeição nesse caso? Porque já tá comprovado pelas informações que a polícia tem que os irmãos do Toffol tinham um ressort lá no Paraná cujo sócio era um fundo da REAG que era abastecido com o dinheiro do do master, né? Ou seja, é a turminha mesmo, é a galera que tá fazendo essa coisa aí do master que tinha bancado o ressort. Um ressortata não, cara. Fazer

um ressort custa dinheiro. Tem que botar grana mesmo para fazer um ressort, né? E os irmãos do Toffol, embora sejam todos eles pessoas muito capazes, inteligentes, com certeza, eh eles não tinham tanto dinheiro assim para fazer essa brincadeira, né? E daí o pessoal do Banco Master foi lá e ajudou eles, pô, comprou um ressorte para eles brincarem de ressortista lá, né? O mais engraçado, depois venderam tudo pro cara da JBS.

Esse mundo é muito pequeno, cara. Brasília desse tamanhozinho assim, ó. Tem três pessoas em Brasília só. Impressionante. O foco das preocupações da presidência é a manutenção e o método da condução de Di Stófol no caso. Porque

uma coisa que chama atenção nessa história é o que eu falo para vocês, tá? O Diofol realmente tem muito pouco conhecimento técnico na área do direito, né? Claramente, né? Ele tentou na época que antes dele dele ser juiz do STF, ele tentou passar para concurso de juiz várias vezes e não conseguiu passar. Ou seja, ele realmente ele é um advogado sofrível, vamos dizer assim. Mas ele deu

a sorte de ser advogado do Lula, advogado do PT, muito ligado ao PT, muito ligado ao Lula. O Lula foi lá, indicou ele pro STF e aí já viu, né? A mágica aconteceu. Mas isso não é problema, por mais incrível que pareça, porque na verdade o gabinete de um ministro do STF, tem um monte de gente ali e várias das pessoas que estão no gabinete do Tofol são advogados extremamente capazes, são juízes extremamente capazes. É uma ilusão você achar que o Tofol que toma as decisões do dia a dia no no a coisa dele é assim, ele dá o direcionamento, as pessoas fazem lá a coisa da maneira correta como ele faz. E depois ele só

assina coisa. Aliás, diga-se de passagem, a maior parte dos juízes faz isso no Brasil, se vocês não sabem, tá? Eh, juiz sentar e escrever alguma coisa é uma raridade. A maior parte do juiz tem lá uma equipe de auxiliares ali de de estagiário e coisa que vai fazer as coisas para ele, mas ele dá orientação, ele fala: "Não, esse cara, esse cara aqui eu vou condenar, esse cara aqui eu vou absolver, esse cara aqui não sei que escreve a peça aí que escreve aí o a decisão aí já nesse sentido e coisa e tal". E aí o pessoal escreve, ele vai lá só e assina. Isso já é maior parte dos

juízes. Então assim, o fato do Tofol ser uma anta e não saber nada de direito, isso não é um problema tão grande quanto pode parecer. O que leva a crer que essas decisões atabalhoadas que ele tá tomando, ele tá tomando porque é decisão dele mesmo. É uma decisão desesperada. Ou seja, não é porque ele não saiba, não é que ele tomou a decisão de fazer uma cariação, porque ai não, não sei como é que funciona isso de acariação, vou botar aqui a cariação. O que aconteceu é que

mesmo os auxiliares dele lá falando: "Olha só, a cariação não é, não cabe muito nesse caso não". Ele falou: "Não, tem que fazer porque tem que fazer porque senão o Vorcário diz que vai abrir a boca, vai entregar meu nome, não sei que lá". Ou então não sei, o Vorcaro prometeu não sei que lá para mim. Decisões do relator geraram forte desconforto no meio jurídico. Tofol, de novo, por quê? Porque são decisões

completamente atabalhoadas e sem nenhum sentido, que só se justificam ou com uma incompetência completa dele, passando por cima dos técnicos do próprio gabinete, né? Ou seja, ele ele não ouviu o próprio gabinete para fazer essas decisões. Ou então é porque é resultado de um negócio mesmo que o o Vorcaro falou: "Não tem que ser assim, é o Vorcaro que tá decidindo o que que vai fazer, né? O Vorcaro também tá desesperado. O Vorcaro é um cara muito rico, tem contas caríssimas para pagar e, né, nesse momento ele tá na merda, né, tá mais duro que você. Eh, o Tofol avocou para o

STF todas as investigações sobre o Banco Master, incluindo processos que tramitavam na primeira instância sem envolvimento de autoridades com foro privilegiado, e impôs elevado sigilo, impedindo a visualização de atos processuais nos sistemas da justiça. Então, esse foi o primeiro absurdo, né? Porque você lembra esse caso subir pro STF, que que eles fizeram? Eles disseram que teve uma um instrumento de compra e venda de um sítio, não sei a one, de uma casa não sei aonde, entre alguém do Banco Master e um deputado. Só que esse isso foi um contrato que foi rascunhado, mas acabou que não não fechou o negócio.

Não assinaram o contrato, não teve esse negócio, né? O deputado em si jamais foi colocado como investigado, porque ele não tinha nada a ver. Ou seja, ele teve negociou em determinado momento vender essa casa ou sítio, não sei o que que é, mas desistiu, acabou no venendo. Ou seja, foi um negócio que não deu certo. Não tem por dizer que, ah, tem que subir pro STF por causa disso. Foi uma

forçação de barra muito grande. Por que que esse pessoal queria que subisse pro STF? Queria que subisse pro STF porque queria a proteção do Tofol. E o Tofol tá dando a proteção de fato, né? Então tá aqui, ó. Faquim tá discutindo antecipou

a voto ao Brasil, tá discutindo com o Tofol que que ele vai fazer, como é que vai ser essa situação. Mas é aquilo que eu falei para vocês, em princípio, se ele convencer o Tofoly a aceitar, aí beleza, é tranquilo. Aí o Tofol sai, ele arruma uma desculpa e sai. Se não aceitar, meu amigo, aí o que que vai acontecer que a gente não sabe, né? Porque no mínimo vai ter que quebrar a jurisprudência que foi criada pelo Alexandre Moraes, que já fez besteira para caramba e ninguém tira ele. Por

quê? porque ele decidiu que não pode tirar nada, que só se ele quiser sair que ele sai, que não tem mais direito, não tem mais suspeição, não tem mais impedimento, não tem mais lei, não tem mais constituição. O que define é a cabeça do Alexandre Moraes, né? Então vamos ver como é que vai ser, o que que vai valer no caso do Tofol aqui, né? Agora, olha só que coisa curiosa, tá? O

processo contra Tanuri subiu pro STF também. Olha que coisa, né? Aí você fica pensando assim, será aqui essa operação contra o Tanuri, o objetivo não era exatamente isso? assim, ao invés de prejudicar o Tanuri, não era ajudar o Tanuri. Porque, lembra, recapitulando essa história do Tanuri, Nelson Tanuri é um empresário, digamos, bastante arrojado aqui no Brasil, que ele também é reconhecido por uma um estilo particular de comprar empresas que estão quebrando, aí depois conseguir favores do governo para ajudar essas empresas e aquela empresa que tá quebrada, ela dá uma melhorada. Por exemplo, ele fez isso

com a OE AI é uma das empresas que ele comprou lá na merda, né? A empresa tá quebrada, então compra por merreca. Aí depois você consegue do governo uma ajudazinha lá para aquela empresa, aí a empresa sobe de valor, né? Porque é lógico, agora tem alguma ajuda, tem alguma perspectiva de sobreviver, né? Ele fez isso com várias empresas, né?

Gafiza, tem um monte de empresa aqui que ele que que o Tanuri fez negócio, né? E e e ele é um cara das antigas, tá? Ele tá aqui desde a época do color. Ele subiu a ele se tornou muito proeminente na época do color, porque ele ele era muito amigo da da Zélia Cardoso de Melo, vocês lembram que era a ministra da economia do Color e coisa e tal. E muita gente no mercado financeiro diz que ele, na verdade, é o dono do Banco Master, um sócio oculto do do Banco Master, digamos assim, né? E aí

o que que aconteceu? Existe um outro processo contra o Tanuri que tava e eh indo na na primeira instância, tava seguindo na primeira instância de insider trading, né? Insider trading é quando alguém fica sabendo de uma informação interna e usa isso para comprar ações e lucrar na bolsa de valores com uma informação que, em princípio não é pública ainda, né? Isso acontece para [ __ ] Lamento informar vocês, tá? É crime, é crime, mas acontece o dia inteiro, todo o tempo, o tempo todo tá acontecendo isso por aí.

Dizem, dizem as más línguas que a única maneira de alguém realmente ficar rico com ações é com insider trading, tá? Se você tiver alguma informação antes de todo mundo, porque quando todo mundo fica sabendo, se for uma coisa boa, todo mundo vai comprar. Então, então assim, você não ganha na quando o público já sabe, você ganha quando você sabe antes do resto do público, né? Aí você, bom, pode ser na sorte também você chutar alguma coisa e acabar acertando, né? Mas você saber a informação antes é a melhor coisa no final das contas. Mas enfim, e

o ponto é que a juíza federal Maria Isabel do Prado, que tava com esse processo do da com a gafiza de insider trading do Nelson Tanuri, remeteu isso pro Tofoli. O Tofol pediu: "Não, agora Tanuri é tudo meu aqui, ó. Ah, mas tem ligação com o com Banco Master? Pô, não importa, não importa, pô. Agora tudo Tofol e todo mundo quer levar os projetos, os processos pro Tofol, porque é lógico, o Tofoly é o grande cancelador geral da República, né? Abriu e eh

descondenou todo mundo da Lava-Jato, acabou com as multas tod, acabou com os negócios todo. O o Tofol, meu amigo, é um pai, cara, é um pai para esse pessoal, né? Então é isso daí é o que tá acontecendo. Já fica tudo em sigilo, o que para esse pessoal é muito mais confortável, né? E podem negociar com o Tofol diretamente. Imagina que

maravilha, né? Então essa é a situação. Eles vão conseguir mover alguma coisa? Vão conseguir tirar o Tofol? Realmente eu não sei, tá? Vamos ver. Vamos ver

qual é a jogada do Tofol, se o Tofol vai ceder ou se o Tofol vai brigar. Eu torço para ele brigar. Quanto mais briga, melhor pra gente, porque a gente não tá de nenhum lado nessa história aqui, né? Eu, para mim, eu quero que o Tofol se [ __ ] que o Faquinho se [ __ ] que o Alexandre Moraes se [ __ ] que eu quero que todo mundo se [ __ ] ali. Se tiver uma briga entre todo mundo, todo mundo matar todo mundo, morreu todo mundo, ó, pô, situação ideal para mim. Mas vamos ver

como é que termina esse troço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.