---
video_title: "XANDÃO AMEAÇA prisão DOMICILIAR de BOLSONARO por ARMA REGISTRADA e LEGAL"
video_id: Oflj8n4Dozs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oflj8n4Dozs
video_date: 2026-06-24T20:24:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/23/bolsonaro-depoimento.ghtml
  https://noticias.r7.com/brasilia/bolsonaro-justifica-arma-durante-prisao-domiciliar-tinha-tres-mulheres-em-casa-24062026/
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2026/06/24/moraes-manda-pgr-analisar-se-arma-apreendida-de-bolsonaro-e-falta-grave-na-prisao-domiciliar.ghtml
---
Bom, hoje o Alexandre de Moraes deve decidir se o Bolsonaro continua em prisão domiciliar ou se ele vai voltar para Papuda, tá? Eu sinceramente acho que ele vai manter a domiciliar do Bolsonaro, porque seria muito arriscado para ele e para o STF algum problema com o Bolsonaro neste momento. Mas sem dúvida alguma estão querendo colocar alguma tensão nessa história, né? A questão da arma foi um absurdo completo, como eu já expliquei, eh, ah, pegaram uma arma do Bolsonaro, cara, se não teve nenhum, se teve alguma ordem para tirar arma da casa dele, eles não fizeram, porque a verdade é a seguinte, o Bolsonaro tinha arma, a arma tava registrada no sistema da polícia. Então, se o Alexandre de Morais tivesse dado a ordem, ó, não quero armas na casa do Bolsonaro, na prisão do homiciliar do Bolsonaro, a polícia tinha chegado lá, tinha pego a arma e levado. Não tem nada

de errado nisso, né? Aí agora tô querendo inventar que ó, o Moraes manda a PGR analisar se a arma preendida de Bolsonaro é falta grave na prisão domiciliar para justificar a reversão de regime. Uma coisa que não, olha só, para início de conversa, essa questão de prisão domiciliar temporária já é uma invenção da cabeça do Alexandre de Moraes que não cabe em algum de forma alguma por motivo nenhum em situação alguma, né? Ainda mais é dizer que ah não, que teve falta grave, então vai voltar pro regime fechado e não sei o quê. Isso não tem lógica nenhuma. Até porque, de novo, ele

tá emisão na casa dele. Ah, mas ele tinha uma arma lá. Ele tinha uma arma e todo mundo, todo mundo sabia, uma arma registrada. Tava lá no no sistema da polícia que ele tinha uma arma em casa. Se o Alexandre de Moraes não quisesse uma arma na casa dele, ele podia ter mandado tirar a arma da casa dele. Não

tinha nada de errado, ia levar. A polícia tá lá na casa dele, né? Não tem o que fazer, né? Então assim, acho uma coisa muito estranha. Isso daqui é lógico, isso não quer dizer nada, porque o Alexandre de Moraes ignorar a lei e tomar uma medida retirada do cu dele, pouco pouco custa, né? Já fez isso

inúmeras vezes, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Caps. Eu tô gravando essa notícia no dia 24 de junho de 2026 às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por não vai dar nada não, Genocidas em Macaé e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vamos relembrar esse caso. O Alexandre

de Moraes, além de ter sido a vítima, além de ter sido o promotor, além de ter sido o juiz da investigação, além de ter sido o juiz do julgamento, além de ter sido o relator do caso, além de ter sido o cara que condenou o Bolsonaro, ele também é o juiz de cumprimento de pena do Bolsonaro nessa história toda, né? Eh, vocês sabem, normalmente quando você é condenado por um crime, você é condenado pelo juiz de condenação. Quando você cumpre a pena, você recebe um outro juiz, outro juiz que cuida de você, que é o juiz de cumprimento de pena, que vai analisar a progressão de regime, esse tipo de coisa, né? Mas no caso, é, no caso do Xandão, não tem Xandão é é o Deus, né? O Deus sol do Brasil, ele manda em tudo, ele faz tudo.

Quando é inimigo dele, é ele que decide tudo. Então, ele também é o juiz de cumprimento de pena do Bolsonaro, né? E aí o Bolsonaro passou muito mal aí há alguns meses atrás e eh felizmente no início do ano ele concordou com a prisão domiciliar, mas inventou um negócio de regime domiciliar temporário, que mais uma vez não existe na legislação brasileira, né? De qualquer forma, ele inventou essa lorota de regime domiciliar eh eh pro Bolsonaro. É uma coisa positiva. O Bolsonaro foi paraa

casa, tá na casa dele agora com um monte de restrições que nenhum outro apenado brasileiro em regime domiciliar tem. Por algum motivo ele não pode chegar perto de celular. Ele chegar perto de celular é criptonita do Alexandre de Moraes, né? Se o Bolsonaro chegar perto de celular vai causar um incidente cósmico que vai causar não sei o que na cabeça do Alexandre de Morais, né? É realmente uma coisa que não tem lógica nenhuma, né?

Mas enfim. OK. antes o Bolsonaro em casa do que em outro outra situação. Ele realmente é um senhor de idade, já tem problemas de saúde desde quando levou uma facada de um integrante do pessoal e eh então é importante ele ficar em casa para ele eh eh se recuperar nesse negócio, né? Só que o Alexandre de Moraes tinha determinado uma prisão domiciliar temporária de 90 dias que se encerra hoje, amanhã, em tese, ele deveria voltar, né? Se se você entender,

porque porque de novo isso não existe na lei, tá? Nenhum nenhum prisioneiro no Brasil, nenhuma pessoa que cumpre pena no Brasil tem uma situação como essa, tá? No caso do Bolsonaro, a única situação de prisão domiciliar temporária existente na na legislação, no ordenamento jurídico brasileiro, encerraria hoje em, em princípio amanhã, ele deveria voltar para a a prisão fechada, né? A gente sinceramente, como é que como é que vai ser isso? Não sei, não tem jurisprudência, não existe isso na lei, né? Enfim. E aí o que que

aconteceu? A coisa de alguns dias atrás, um dos oficiais que trabalhava na Polícia Federal ali foi pego com uma arma no carro e disse que a arma era do Bolsonaro. E a arma era do Bolsonaro e ele explicou aqui, ele teve uma ele teve uma eh aqui, ó, ele prestou um depoimento de 5 minutos e disse que pediu sim ajuda ao militar após perceber que a arma não funcionava, pediu para ele consertar a arma e o militar levou para consertar e pronto. E só isso, né? A, e aí aí aí o pessoal falou: "Não, como que Bolsonaro tem uma arma em casa se ele está preso em prisão domiciliário?" Meu amigo, ele tinha arma

antes. O a arma tá registrada no sistema da polícia, tá lá a arma dele lá. Arma legal, registrada, tudo certinho, tá com numeração, tudo certo, tudo dentro do ele já tinha antes, tava na casa dele. Se o Alexandre de Moraes quisesse impedir a arma, não, não aceitasse a arma junto com a prisão domiciliar, bastava ter determinado a, sei lá, busca prensão ou sei lá, né, o o a retirada da arma da da residência. Aqui aqui tá falando, ó, eh, Bolsonaro justifica a arma durante prisão domiciliar. Tinha três mulheres em casa.

Não, isso aqui ele justifica porque ele tinha a arma antes, né? Porque ele tem três mulheres em casa. Ele entende que a arma é uma melhor, é a melhor maneira que você tem para defender a sua casa. Eu concordo. É uma, é uma coisa, eh, eh, é a coisa correta, né? O ex-presidente

admitiu tanto a propriedade do armamento quanto o fato de tê-lo guardado. É por quê? Porque ninguém falou para tirar de lá. Ué, por se o Alexandre de Moraes quisesse, de novo, a arma tava registrada, tava no registro da Polícia Federal lá, que ele tinha uma arma em casa, tinha posse de arma, né? Então, eh, era só o Alexandre de Moraes ter mandado tirar a arma de lá, não tirou, continuou na casa dele. Ele tá em prisão

domiciliári e tá a casa, a arma lá na casa dele. Enfim, eh, essa eh tô querendo criar um caso ai meu Deus, ele tinha uma arma na prisão domiciliar, sendo que não tem lei nenhuma que proíba você de ter uma arma em casa em prisão domiciliar. Não tem nada. Eh, se fosse uma arma ilegal, se não tivesse registrada, se não tivesse nos conforme, coisa e tal, você poderia até falar alguma coisa, mas não era o caso. Tava registrada, tava tudo certinho, ela tava com defeito, o Bolsonaro pediu pro cara mandar consertar a arma. Nada errado

nessa história, né? Então aqui, ó, a arma era de sua propriedade, estava devidamente registrada e tendo vista que não houve determinação do cancelamento do registro e entrega da arma, a mesma deveria de fato estar no seu endereço residencial, onde hoje se encontra custodiado, disse o advogado, né? É o que eu falei para vocês também. A arma tava na casa dele. Se o Moraes quisesse, era só dar ordem, né? Cancela a coisa

ali, tira a arma, pronto, beleza, não aconteceu nada disso. Então, qual o problema, né? Eh, aqui, ó, segunda investigação, o armamento foi recolhido durante uma abordagem da Polícia Militar e não sei que é lá. De novo, isso aqui é óbvio que não seria motivo para fazer nada, para mudar nada nessa coisa, mas a gente sabe que existe uma vontade muito grande do Alexandre de Morais de matar o Bolsonaro, né? E a esquerda adoraria matar o Bolsonaro. Eles tentaram

destruir o Bolsonaro politicamente, não conseguiram. Então eles têm esse ranço de matar o Bolsonaro fisicamente, né? E não vão conseguir, tá? Não vão conseguir fazer isso. Mas vamos ver o que que vai acontecer nisso daí, tá? E o aí o Moraes

mandou a PGR analisar se a arma prendida de Bolsonaro é falta grave na prisão domiciliar, né? E vamos ver qual vai ser a resposta do Gonê, porque vocês sabem que a resposta do Gonê é a resposta do do Alexandre Moraes também. Eu acho, eu acho que o Alexandre de Moraes não tá querendo criar confusão agora. Ele vai manter o Bolsonaro na prisão domiciliar. Eu acho isso, mas não tenho certeza, evidentemente, né? Eh, eh, que que ele

tem vontade de matar o Bolsonaro, ele tem, mas ele tem medo também da repercussão desse tipo de coisa. Ele sabe que se o Bolsonaro morrer agora, primeiro que o Flávio se reale automaticamente, né? E segundo que vai ficar muito estranho para ele, vai ficar uma dificuldade muito maior para ele defender a posição dele nesses nessas eh eh nesses absurdos jurídicos todos que ele inventou nesse entre aspas processo do entre aspas golpe lá do Alexandre de Moraes. Vai ficar ainda mais complicado para ele se justificar nessa história, né? Segundo especialistas, Bolsonaro pode responder por infração administrativa ou violação do estatuto do desarmamento, porque a arma tava legal, tava registrada na casa dele. Que

lógica é essa, né? Eh, aqui, ó, o o Bolsonaro admitiu que eh ao delegado o Bolsonar teria dito que tem três mulheres em casa e não podia ficar desarmado, né? É isso daí. Mas de novo, né? Se tivesse a ordem do Alexandre de Moraes para tirar a arma, teria tirado, né? O problema é que não teve essa

ordem. Então, por que que é falha do Bolsonaro isso, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer com essa história aqui. Mas eh eu eu não acredito que pelo pela questão política que ele vá mandar o Bolsonaro para a a prisão fechada. Vamos ver. Vamos ver o que vai

acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.