---
video_title: "TREM da ALEGRIA para os AMIGOS de LULA na EMBAIXADA de ROMA"
video_id: QCdmLzKcK64
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCdmLzKcK64
video_date: 2026-06-10T22:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/itamaraty-hospedou-em-roma-artistas-que-apoiaram-lula-em-2022
  https://x.com/odanielscott/status/2064723367467356593
  https://claudiodantas.com.br/governo-lula-custeou-artistas-apoiadores-roma/
  https://revistaoeste.com/politica/itamaraty-usa-dinheiro-publico-para-hospedar-artistas-aliados-de-lula-em-roma/
---
Cara, isso é um absurdo, meu amigo. Mais uma lambança do governo Lula dando abrigo para artistas amigos lá em Roma, né? Um monte de artista e convidado e gente ligado ao Lula e a Janja viajando as custas do governo e ficando na embaixada brasileira em Roma. Cara, uma embaixada que custa 240 milhões de de dólares por ano para manter aquela embaixada. Embaixada do Brasil em Roma é um prédio bonito, cara. na praça Navona

ali, um lugar chique lá de de Roma, um lugar, né, eh, importante lá, né? E aí fica esse o Lula levando artista para lá de graça para se hospedar lá na embaixada. Cara, que absurdo isso, bicho. É o que eu falo para vocês, esses artistas e não tem nenhum que faz de graça, não. Não tem, não tem petista graça de grátis, não, cara. Esse pessoal

todo, no final das contas, tá ganhando com o Lula. O Lula tá pagando esses artistas que apoiam o Lula, né? Artista nenhum apoia o Lula, porque ninguém apoia o Lula, ninguém gosta do Lula de verdade. É só quem é comprado mesmo que fala isso. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por soberania, soberania, Titiolina Ancap e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha o absurdo aqui, ó. Itarati

hospedou em Roma artistas que apoiaram o Lula em 2022. Eu falo para vocês, não, ninguém no mundo gosta do Lula, nem a Janja gosta do Lula, tá todo mundo com ele por por dinheiro, tá por por interesse, porque ganha coisas, né? Os artistas que diz que gosta do Lula e coisa e tal, Fafá de Belém e não sei mais quem aqui, é porque, né, tá ganhando passagem para Roma. Passear em Roma. Passear em Roma é bom, cara. Roma

uma cidade bonita para caramba, bicho. Aqui, ó, a residência oficial do Brasil em Roma tornou-se nos últimos anos refúgio de artistas que declararam apoio ao presidente Lula na eleição de 2023 22. Mantido com recursos públicos, o prédio histórico no centro da capital italiana deu guarida durante o governo Lula 3 artistas como a cantora Fafá de Belém, Mônica Salmaço e escritores Roberto e Rubens, Marcelo Rubens Paiva, Aline B e vários outros, né? A lista foi obtida pela coluna via lei de acesso à informação. Lembra? O Itamarati não

queria dar essa essa informação, não. Disse que não tinha não tinha pessoal para organizar essas listas e coisa e tal e precisava organizar essas listas. Aí o pessoal deu um aperto e eles acabaram entregando essas listas. que é um absurdo vocês não queriam divulgar porque tá mais do que óbvio que foi favor político que o Lula, né, pegou esses artistas que que apoiaram o Lula lá em 2022 politicamente e tá pagando a corrupção deles, tá pagando pelo apoio deles, né? Esses artistas foram mencionados porque viajaram com recursos públicos do programa de diplomacia cultural, uma iniciativa do Ministério das Relações Exteriores para aproximação da cultura brasileira no exterior. Outros hóspedes,

como Fábio Porchá, que tirou até uma selfie dentro da embaixada lá, eh, se gabando de passear e ficar na embaixada brasileira, não constam na lista. Ele viajou com recursos próprios e foi recebido como hóspede privado do embaixador brasileiro em Roma. O Renato Renato Mosca é o nome do do embaixador brasileiro em Roma. O que é um absurdo também, porque, ok, ele viajou com dinheiro próprio dele e foi recebido pelo embaixador. O embaixador pode fazer isso, pegar uma pessoa aleatória e botar dentro na embaixada eh para hospedar ali. Que negócio é esse? Não, não pode.

Tem que ser uma pessoa, tem que ser uma coisa que tenha até uma uma ligação com o governo brasileiro. Tem que ser alguma coisa que seja referente ao governo brasileiro, né? Ao todo, o Itamarati informou que existia de 68 pessoas e seus acompanhantes, a maioria delas são autoridades e seus associes, inclusive o presidente Lula, a Janja e a ex-presidente Dilma Roussef, né? Como mostrou a coluna, a operação dos prédios de embaixadas e residência oficial no Brasil custou pelo menos R$ 240 milhões deais. Eu achei que era de dólares, mas não é de reais. De qualquer forma, é

caro para caramba. R0 milhões deais que fica esses prédios embaixados no Brasil no exterior, né? Shs de papá de Belém custaram R$ 273.000, né? Papá de Belém hospedou-se na residência oficial em Roma nos dias 18 a 22 de maio de 2024, junto com o multiinstrumentista fulano de tal. Os

dois apresentaram-se em Roma e em Samarino. O valor aprovado para atividade foi de 45.000€ equivalentes a R$ 273.000. E de novo, se o Brasil quer promover a cultura, tem que promover a cultura de qualquer artista brasileiro lá em Roma.

Por que a a a Fapá de Belém? a Fapfá de Belém. É porque a Fapfá de Belém ajud eh eh eh fez um vídeo em 2022 nas redes sociais declarando apoio a Lula no primeiro turno. Ou seja, isso daqui é troca de favor. Isso aqui é corrupção, meu amigo. A a papai de Belém fez,

ajudou o Lula lá atrás para ele se eleger e agora recebeu o dinheiro do Lula agora para fazer o showzinho dela na Itália. O que eu acho que deveria ser o seguinte: se um ator, qualquer artista que declarar apoio a um político, não pode receber um centavo daquele político quando aquele político foi eleito. Você pode, você quer declarar apoio ao político, você é seu direito. Você pode declarar apoio ao político, é seu, seu direito fazer isso. Declare o apoio ao político que você quiser. Você tem a

liberdade de escolher a merda que você quiser como político, né? Mas tinha que ter essa regra para você, uma vez que declarou apoio a um político, jamais você pode receber dinheiro desse político, porque é óbvio, isso é corrupção, né? O que tá acontecendo, tá tá retornando o favor dela esses artistas. E todos esses artistas que que fazem apoio ao Lula é tudo assim, é na base da grana, meu amigo, é para receber dinheiro, né? O valor da atividade de Fafa Belém de Belém foi bem maior que o da cantora Mônica Salmaço. Ela e dois

músicos que acompanham também se hospedaram na residência oficial de Roma. No caso dela, a atividade foi orçada em 7.000€ e não sei que lá, mas olha só, 7.000€ mas lembra que tem a passagem de avião, tem hospedagem, tem essa coisa, isso tudo só passear em Roma, meu amigo, já é bom para caramba. Passear em Roma é bom para caramba.

Legal para [ __ ] Tu ficar lá, né? Desde fevereiro desse ano, a coluna do Metrópolis tentou obter a lista de hóspedes das embaixadas brasileiras no exterior via lei de acesso à informação. Inicialmente, o Itamarati negou acesso às informações, dizendo: "Tratasse de período pedido desarrazo e desproporcional e não sei que lá". No entanto, no final de maio, a CGU acolheu um recurso da reportagem e determinou a liberação dos dados, né? Então aí parabéns aí o pessoal do Metrópolis.

Realmente importante esse tipo de reportagem, explicando esse tipo de coisa, expondo esse tipo de corrupção, né? Ainda teve a Dilma Russef, o Barroso e o Messias em Roma. A maioria dos hóspedes da residência da Itamarati em Roma é composto por políticos, autoridades e servidores públicos. Hospedaram-se lá o ex-ministro do STF, Luiz Barroso, que deixou a corte em outubro passado. Pera aí, o Barroso ele não é mais nada do governo. Que que o

Barroso tá ficando na na embaixada brasileira em Roma se ele não tem nada, nenhuma ligação mais no governo? Eu conseguiria até entender se um ministro do STF for a Roma agora em uma missão oficial da justiça ficar na embaixada brasileira em Roma. É uma coisa até razoável, porque ele tá em missão oficial, tá representando o Brasil. É verdade que esses ministros do STF, nenhum deles representa o Brasil. tudo uma cambada de escroque. Mas eh eu

consigo entender pela lógica que se esses juízes forem lá, os juízes atuais do STF forem a a Roma e quiserem ficar na embaixada, eu entendo até que é alguma coisa razoável. Agora, o Barroso não é mais ministro. Que [ __ ] é essa? Quem é que tá autorizando esse tipo de coisa? O o Lula pode agora escolher e deixar o governo brasileiro é do Lula, é dos amigos do Lula. O Lula deixa os

amigos dele usar as coisas quando ele quer, né? Aqui, ó, o ex-presidente do Superior Tribunal Militar, Joseli Carmelo, o Camelo, também foi usado pela primeira dama, a Janja, e pelo ministro da advocacia Geral da União, o Jorge Becas. Olha só, o AGU eu não vejo problemas, tá? Como eu falei, o AGU, bem ou mal, ele faz parte do governo. Eu acho ele um bosta, um idiota completo, bestias do papel sempre, né? Mas ele faz

parte do governo, então faz sentido que ele use lá. Agora, a Janja também não faz sentido, porque a Janja não faz parte do governo. A única tarefa da Janja é trocar os fraldão geriátrico do Lula. Não tem nada além disso que ela faça no governo, né? Então não tem porque ela ela não tem cargo no governo, ela não foi eleita, ela não tem nada. De

primeira dama não tem nada. Então assim, e até se ela for acompanhando o Lula, OK, o Lula foi ficou na embaixada e ela foi como acompanhante. Aí eu até consigo concordar, acho acho razoável. Mas eh eh ela ir sozinha, a Janja ir sozinha passear em Roma, cara, isso é um absurdo, isso é corrupção, pô. É o Lula usando o recurso público do governo para coisas particulares, pra mulher dele passear, pro amigo dele, Barrosão ir lá para ficar uns dias lá em Roma, para esse outro cara que eu não sei quem é também ficar um tempo lá em Roma. Cara,

isso é um absurdo, bicho. Isso não tem até a Dilma também. A Dilma também não é mais nada, pô. A Dilma é ex-presidente. Ex-presidente é ex-presidente, pô.

OK. que eu entendo que tem alguma coisa de proteção, né, por causa de violência e coisa e tal, mas ela ela não tem mais função oficial nenhuma. Se ela vai a Roma, ela que fique num hotel lá, contrate um hotel e fique no hotel, né? Aqui, ó. A ex-presidente Dilma Russef também ficou na residência oficial entre os dias 22 e 27 de abril de 2024, fazendo o quê? Qual a função oficial da

da Dilma na no governo Lula? Não tem nenhuma, né? Ela é lá presidente do Banco dos Bricks que tá quebrando lá. Ninguém nunca mais ouviu falar do Banco dos Bricks. Tá quebrando, né?

a Dilma para governar o banco, né? O posto Embaixada foi informado que a ex-presidente da República e o atual presidente do Novo Banco de Desenvolvimento Dilma Russef passará em Roma não sei que lá período durante o qual desejaria ser recebido em audiência privada pelo Papa Francisco, diz um telegrama diplomático. Ou seja, não apenas isso, como a Dilma pediu que o Itamarati intercedesse junto ao Papa para eh eh o encontro da Dilma com o Papa, né? Falar uma coisa, Dilma não tem mais nada, não tem, não tem nenhum tipo de ligação com o governo, né? Aqui, ó, outro petista de alto escalão que se hospedou nas independências do Itamarati foi o ex-ministro e atual secretário do Ministério do Trabalho, Gilberto Carvalho. Ele esteja esteve em Roma em

abril de 2024, acompanhado de Lula no enterro do Papa Francisco, né? Se ele tava acompanhando o Lula, eu acho menos problemática a coisa. Ele tava acompanhando o Lula, então beleza, é acompanhante do Lula, né? O Itamarati disse que essa essas pessoas que vão para lá contribuem paraa promoção do Brasil na Itália ao sediar atividades constitucion institucionais, culturais de promoção comercial, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Tá?

Então por que que não tem nenhum artista bolsonarista aí nessa lista? Por que que só tem artista que ajudou o Lula? Que negócio é esse? Isso claramente é troca de favor, né? No caso de artistas e de mais personalidades que vem a Roma para participar de eventos organizados pela embaixada, a eventual hospedagem na residência oficial ocorre como forma de apoio institucional em razão da a participação de iniciativas de caráter público no Brasil e no exterior. Não, se

essa e iniciativa tá custando dinheiro pro Brasil, tem que ser só para pessoas que são do governo brasileiro. Que [ __ ] é essa? Então, o pessoal virou, pode passear lá em em Roma à vontade, né? Aqui o pessoal mostrando aqui, ó. Fafá de Belém, Marco Rubens Paiva, Aline, Marco Rubens Paiva, para quem não lembra, é o cara do Ainda estou aqui, tá? Que inventou aquela lorota lá do

daquele filme Ainda estou aqui, né? Aline Bay, Mônica Salmaço, Fábio Porchá, alguns dos nomes que apareceram na reportagem, que viajaram com dinheiro público para passear lá na Europa, né? Olha que bacana, ficar passeando por lá, olha que coisa bacana, né? Muito bom com dinheiro do do governo do governo brasileiro, né? Com governo dinheiro dos pobres que estão aí. Governo Lula

custeou hospedagem de artistas e apoiadores em Roma. O pior é isso. É, deu dinheiro para ajudar gente que ajudou ele. Cara, isso é corrupção, bicho. Não tem outro nome, não. É

corrupção. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.