---
video_title: "BANDA PODRE do STF VENCEU e CPMI do INSS é ENCERRADA na MARRETADA: ARGUMENTOS chegam a ser CÔMICOS"
video_id: JeFcPI7S_Vk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JeFcPI7S_Vk
video_date: 2026-03-26T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/supremo-barra-cpmi-do-inss-e-manda-congresso-encerrar-investigacao/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/presidente-comissao-prorroga-trabalhos-antes-stf-analisar-liminar-mendonca/
  https://x.com/taoquei1/status/2037206250325213518
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/alcolumbre-aposta-que-stf-derrubara-prorrogacao-de-cpmi-do-inss/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/acompanhe-ao-vivo-andre-mendonca-coloca-stf-contra-parede-para-prorrogacao-da-cpmi/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/walter-maierovitch/2026/03/26/stf-cpi-do-inss-liminar-de-andre-mendonca.htm
  https://x.com/taoquei1/status/2037234214077169798
  https://x.com/SamPancher/status/2037262943826440548
  https://x.com/SamPancher/status/2037246625823793215
  https://x.com/DepSostenes/status/2037262614565110118
  https://x.com/fabifbbr/status/2037230694846353685
  https://x.com/marcelvanhattem/status/2037252775206170995
  https://x.com/taoquei1/status/2037254745581076828
  https://x.com/MarPetrucelli/status/2037260742735380577
  https://x.com/mauad_joao/status/2037251641057984982
  https://x.com/EnioViterbo/status/2037209265157312950
  https://x.com/marcelvanhattem/status/2037273042880000405
---
Pois bem, e o STF enterrou a CPMI do INSS, tá? Eh, o Supremo votou agora à tarde, é curioso, né? Não votaram a questão do da quebra de sigilo proposta pelo Dino, não votaram a quebra de sigilo proposta pelo Gilmar Mendes em ações todas absurdas, mas a decisão do André Mendonça foi pro plenário rapidinho e votaram e decidiram que não pode, que tem que encerrar seremido INSS, coisa e tal. É muito engraçado isso. O STF acha que isso vai ajudar ele, mas eu já expliquei para vocês.

Qualquer dos resultados ajuda a gente aqui. Se tivesse a prorrogação da CPMI do INSS, teríamos CPMI do INSS até o final do ano com um monte de coisa surgindo aí, coisa e tal, ou seja, para manter o assunto da investigação do Lula em evidência, né? Mas sem isso, a gente vai ter a Polícia Federal fazendo a mesma investigação. Ela vai continuar fazendo a mesma investigação e a gente tem certeza que vai aparecer muita coisa até o final do ano sobre investigação do filho do Lula e de INSS, de outras coisas. Então não faz tanta diferença pra gente assim. Por outro lado, como o

STF fez e cancelou a CPMI do INSS, o que que vai acontecer agora? A gente tem o a revolta popular, porque ficou óbvio, né? o pessoal lá defendendo não, porque a constituição, cara, teve umas frases são surreais, cara. O Alexandre de Moraes diz que não pode ter inquérito que não tem fim. Toda investigação tem que acabar. Alexandão, e aquele inquérito

das fake news que você abriu já tem sei lá quantos anos e você se recusa a fechar ele, né? Que que [ __ ] é essa, né? Como é que o cara é uma cara de pau o sujeito defender esse tipo de coisa, cara? chega a ser impressionante, chega a ser uma coisa tocante, bicho. E é lógico, tem algumas coisas que a gente pode tirar de bom dessa coisa aqui.

Vamos dar uma olhada nessa decisão do STF. Portanto, a decisão do STF em si não faz diferença pra gente, mas deixou claro de que lado que tá o STF. Ou seja, a gente vai ter que votar mesmo num monte de senador para dar um jeito de trocar esse pessoal do STF, porque não tá fácil, não, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Acapso e essas notícias foram sugeridas por Peter é comedor de arroz e feijão, Arnaldo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Supremo barrou a CPMI do NSS e mandou o Congresso encerrar a investigação. E eh como é que foi a votação? Eh, por

enquanto, no momento que eu tô gravando esse vídeo, tá 6 a do, mas só falta votar o Gilmar Mendes, que todo mundo sabe como vai votar. E é muito provável que o Faquim como presidente do STF não vote, porque, né, ele só vota se for para desempatar alguma coisa, como já vai est 7 a 2 o resultado, ele provavelmente não vai votar. Então, na na assim, na melhor das hipóteses, pra gente vai ficar 7 a tr, o mais provável é 7 a do ou então vai ficar 8 a do mesmo se o Faquinho votar por eles. Então, qualquer das situações já deixa muito claro que houve um acordão para enterrar essa CPMI a qualquer custo. [ __ ] o STF decidiu comprar essa briga com a a população brasileira, porque é lógico que a população brasileira quer que a CPMI do INSS seja esclarecida, que essas coisas sejam investigadas, mas o pessoal deu um jeito de encerrar ali na base da porrada, né? E bom, o que que teve de

positivo nessa história? Primeiro que eh o presidente da comissão prorrogou os trabalhos antes do STF analisar a liminar do Mendonça, né? Eh, lembra? eliminado Mendonça dava 48 horas para o Gilmar, pro Davi Columbri renovar, leu a requisição e renovar os trabalhos da CPMI, senão a CPMI poderia renovar sozinha, né? E e o o prazo venceu às 10 horas da manhã de hoje. Então, pouco

depois das 10 horas da manhã, o Carlos Viana, que é o presidente da CPMI, renovou o a coisa da CPMI, mas ele deixou claro que era condicionado à decisão, tá? Então assim, ó, eh, decisão judicial a gente cumpre e não questiona. Exatamente o que temos feito, né? Então a gente vai prorrogar, está prorrogada essa CPMI, não sei que lá. Porém, ele deixou claro que eh eh que seria eh condizente com decisão feita no STF.

Então, conforme for a decisão do STF, ele, né, cancelaria a CPMI. Como a decisão do STF caçou a liminar do André Mendonça, isso já tá encerrado, né? Aqui, ó, o momento que foi provado o descumprimento judicial. do Olumbre. O Carlos Viana mostrou que a o protocolo, o o e-mail do STF foi aberto pela pela pelo Senado às 10 da manhã. Por quê?

Porque o Columbre tava dizendo que foi só às 6 da tarde. Por que que isso é importante? Porque a gente tem agora uma causa para impeachment do alcolumbre, tá? O alcolumbre descumpriu uma decisão judicial. Havia uma decisão judicial que ele deveria iniciar renovar a CPMI do INSS em 48 horas. Ele não cumpriu, ele

fingiu que foi às 18 horas. Por quê? Porque ele já sabia que o Congresso iria derrubar. Aqui, ó, ao Columbia aposta que STF derrubará a prorrogação da CPMI do INSS. Ele deve ter conversado com o pessoal lá, tá todo mundo querendo o fim dessa CPMI, todo mundo é ligado ao Lula.

Então eles acabaram fazendo isso, né? Mas veja, é o que eu falo para vocês, eles sacrificaram a CPMI do INSS a favor da investigação da PF. Lembra? Na na votação importante que teve na sexta-feira passada, o Cásio Nunes ficou do lado correto. Ele, o Fuxs e o Mendonça conseguiram garantir que a investigação na PF com Vorcaro preso continua. Isso é o mais importante,

porque isso garante que a investigação vai continuar, as delações vão continuar e coisa e tal, né? A CPMI do INSS, vocês sabem, a CPMI é mesmo mais para político, mais para propaganda, mais para marketing, mas isso parece que foi sacrificado. O Mendonça eh manteve o voto dele, evidentemente o Fuxs acompanhou o Mendonça, mas o Cássio Nunes dessa vez votou pelo encerramento da CPMI junto com o resto da galera toda, né? Então, aparentemente, esse foi o acordo. Só que nessa brincadeira, o fato de terem comprovado que o alcolumbre desrespeitou ordem judicial, isso ficou comprovado na na votação. O André

Mendonça comprovou que a ordem foi recebida às 10 da manhã do de de dois dias atrás, ou seja, encerrou às 10 da manhã de hoje e o alcolumbre não cumpriu a ordem. Então isso já dá causa para impeachment do alcolumbre. Eu não sei se o pessoal vai fazer para tirar impeachment. No caso, não seria impeachment, seria derrubada do Ocolum. Vamos ver o que que vai acontecer, mas existe essa possibilidade, né? E lembra

que o vice é do PL, tá? O vice do alcolumbre é o portinho do PL. Ou seja, as coisas podem mudar muito esse ano ainda se isso acontecer, né? É, é uma chance pequena, mas é uma possibilidade. Aqui tá ao vivo neste momento aqui a a votação, tá? E ainda tá votando aqui o

Faquinho, como eu expliquei, mas já não faz mais diferença. Já tá 7 a 3 ou 7 a 2 ou 7 ou 8 a 2. Vai ser um desses três e placares, né? E o ponto é que realmente tá uma coisa muito estranha nessa história, porque bom, o Mendonça acertou na liminar, ninguém ninguém tem certeza. É lógico que eh eh era o caso de prorrogação. Por quê? Porque se houve

uma decisão para instauração da CPMI por eh omissão do presidente do Senado, por que não a mesma mesma lógica não se aplica à prorrogação da CPMI? Se eh veja o que o Mendonça colocou, é muito sério. Instalar uma CPMI é muito mais sério do que prorrogar a decisão da CPMI. Se a decisão do STF no passado foi que para instalar uma CPMI o presidente precisaria ter eh se se ti se tem todos os requisitos para instalar uma CPMI, ele é obrigado a instalar CPMI. Eh, para prorrogar também deveria ser a mesma coisa, porque pela lógica, né, uma coisa menos gravosa. Aí curiosamente o Dino

levantou isso. O Dino falou que não, a decisão é para instaurar, não é para a prorrogação. Uai, que coisa estranha essa, né? Bom, eh, o Mendonça foi bastante claro e explicou que, eh, a CPMI estaria validando a artimanha de enrolar o prazo até acabar. Ou seja, se o STF permite que o presidente do Senado segure a CPMI, né, segure o requerimento de de eh de renovação da CPMI, ele acaba com qualquer CPMI agora no prazo, não tem como continuar, né?

O Gilmar Mendes falou um monte de besteira aqui. Olha, olha o que o Gilmar Mendes falou, meu amigo. Olha só o que Gilmar Mendes falou. A função de juiz exige de recado, recato e autoconenção. Hoje Gilmar Mendes falou que a função de juiz requerenção. Gilmar Mendes, tu tem

espelho em casa, meu amigo? Tu tu tá ligado nas coisas que tu tinha te falado por aí? Tu tá ligado no que que você e os outros coleguinhas do STF tem feito por aí em termos de autocontenção? E o cara não, porque a função de juiz requer auto, ele tá, ele tá passando um pito porque em tese e a a decisão lá da CPMI se reverte de casa judicial, né? Então não porque aqui ó, os parlamentares da CPM são equiparados a juiz e precisam agir como tal, tem que ter autocontenção.

Disse o Gilmares. [risadas] O Gilmar Mendes disse isso. Caraca, bicho, esse pessoal, cara, se der cupina na Gilmares, toma cuidado, cara, porque se der cupim no teu rosto, cara, tu vai, tu tá [ __ ] cara. É muita cara de pau, bicho. Aqui, ó. Em seguida, ele diz que

os vazamentos da CPI foram abomináveis porque liberaram informações do Alexandre de Morais e coisa e tal. Aí o Senhes respondeu aqui, ó, que olha só, o Gilmar Mendes, se ele sabe que o vazamento foi da CPMI, ele precisa mostrar provas, porque segundo a própria Malu Gaspar que deu a reportagem, o a informação saiu da PF, não saiu do da CPMI. Ou seja, esse pessoal tá dizendo que a culpa é da CPMI, não sei que lá. O o Gilmar chegou a dizer que era questão de um ataque à democracia, não foi o Alexandre Mo que falou que era um ataque à democracia o vazamento. [risadas] É tudo tudo criticar. O Alexandre Moraes

ele se considera a democracia no Brasil, né? As instituições do Brasil é o Alexandre Mores. Se atacar ele, ele fica puto, né, cara? É muita cara de pau, né? Então só tá falando aqui não, pô, não teve esse negócio não. Cadê que teve o o

vazamento da CPM? Gor que tá a prova disso, né? E eh se o Jilmar Mendes acha que foi isso, porque o Jilmar Mendes levantou eh tinha tinha um monte de parlamentar ali no plenário, né? Se levantou criticando esse pessoal, não sei que lá, né? Aqui, ó. O Alexandre

Moraes no embate com o ministro André Mendonça, atropela a sustentação oral do advogado com desinformação em relação ao prazo, né? O prazo venceu hoje às 10 da manhã. Eh, o Moraes eh tá entrou, tentou colar a parada de que o prazo era 18 horas, mas ficou bem bem observado que foi às 10 da manhã que foi o prazo, né? Isso, isso é importante para aquilo que eu falei, isso mostra que o alcolumbre desobedeceu ordem judicial. Tá claro que foi desobedecida a ordem judicial, né?

Aqui o Flávio Dino divergiu do Mendonça, foi o primeiro que votou depois do Mendonça, dizendo que CPIs não podem ser prorrogadas, em que investigação tem que ter prazo certo, se não é instrumento de regime autoritário. Olha o Flávio, olha o que Flávio Dino tá falando. Eu, é o que eu sempre digo, eu também falo isso, eu digo para vocês e investigação, inquérito tem que ter o prazo certinho. Acabou o prazo, acabou, né? Agora, se se não vira perseguição autoritária, né? E

e o inquérito das fake news, [ __ ] cadê o inquérito das fake news? O o próprio o próprio Alexandre Moraes falou isso também. Disse o inquérito, o dono do inquérito aberto há 7 anos, sem objetivo definido, que inquérito tem que ter objetivo definido, não pode ser por qualquer coisa, né? Que o a CPM do INSS começou a investigar outras coisas, eu não sei que lá. O Alexandre Morais e o inquérito das fake news, meu amigo, que você criou e investiga coisas aleatórias.

um incidente no aeroporto de Roma e não sei o que lá e vazamento de jornalista na receita e não sei o quê. Tudo cabe no inquérito das fake. Cara, é uma cara de pau desse pessoal, bicho. Esse pessoal não não percebe que tá todo mundo vendo a inconsistência deles, né, cara? É muito absurdo isso, bicho. O Fux, o Fux

respondeu, falou na cara do Alexandre Morais. Pera aí. E e a e o e a prorrogação eterna do inquérito dos fake news? Como é que fica, [ __ ] Que papo é esse? Ah, que não pode inquérito com prazo indeterminado. É verdade, não

pode. Isso é um instrumento de de de e e de agressão realmente, né? Inquérito tem que ter prazo. Investigou, investigou, não conseguiu investigar, acabou, não tem mais nada. Agora fica esse troço aqui. E o o Fux apontou, pô, e o

inquérito das fake news que tá rolando aí já faz um tempo, né? Eu vou te falar uma coisa, bicho. Aqui, ó, o outro outro prazo, uma outra coisa curiosa que o Dino falou também. Olha só, gostei demais desse texto foto do Dino. Ele diz que ele é contra a prorrogação da CPMI do INSS, mas não a instauração. Ele falou, o Dino falou que

a a o a jurisprudência do STF estabelecida pelo Barroso é que se tiverem as condições necessárias, a IPMI tem que ser instaurada. Agora, não para ser prorrogada. É um absurdo isso, porque a instauração é um ato mais sério do que a prorrogação. Se tem causa, se a omissão do presidente do Senado para para instauração da CPMI eh o STF entende que tem que ser suprida, né? Ou seja, tem que instalar a CPI, se tem todas as condições para instaurar a CPI, tem que instaurar a CPI independente da vontade do presidente do do Senado, a mesma coisa vale paraa prorrogação. Se

tem todas as condições para prorrogação, tem que ter a prorrogação também. Mas tem um outro aspecto interessante nessa história aqui que é o seguinte. Acabou de cair com Cássio Nunes a o mandado de segurança para a eh o a instauração da CPMI do Banco Master. Então agora, pera aí, se o Dino falou que para instaurar basta terem as condições e tem que instaurar a CPI do Banco Master, agora tá com Csio Nunes. O Cio Nunes pode usar esse mesmo, esse mesmo coisa do do Flávio Dino, né? Eu não sei se ele

vai usar, não tá? Eu tô achando que o pessoal do STF tá querendo empurrar, parar com esse negócio de CPMI, porque já acham que o Lula tá tá sofrido demais. Tadinho do Lula, tá sofrendo muito, né? E e lógico e e arrisca chegar neles também, né? Então eu acho que eles não o o Cásio Nunes vai peidar nesse caso aqui, mas é uma oportunidade. O Cio

Nunes poderia se redimir permitindo a instauração da CPMI do do Banco Master, né? Por quê? porque ele vai falar a mesma coisa que o Dino reconheceu que para instaurar a CPMI basta ter a a as condições mínimas ali e já tem. Então, ou seja, o ACUM não poderia impedir isso, né? Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias, né? O

Marcel Vanrat coloca aqui, ó, né? O golpe da certidão apresentada hoje pela advocacia do Senado com horário de 18:20 caiu, né? Ou seja, o alcoolume não teria descumprido a ordem judicial com 48 horas de prazo até o fim do julgamento do mandado de segurança. Não contavam, porém, com a confirmação de Carlos Viana de que o horário correto da intimação foi 18, 10:18 do dia 24. Portanto, eh, não conseguiram limpar a barra do alcolumbre, né? Vão conseguir afastar o

alcolumbre? Eu não sei, mas existe essa chance. Tem muita gente querendo no Senado tirar o alcolumbre. pode ser uma oportunidade de ouro para fazer isso. E se tirar o alcolmio, meu amigo, olha quant qu de coisa que faz isso daqui. A

gente com um deputado do PL, a gente pode primeiro reabrir a CPMI todas aí. Segundo, podemos começar com impeachment de ministro do STF. Não sei o que que vai acontecer. Não sei se o Senado vai ter coragem para fazer isso, mas seria uma oportunidade de ouro isso daqui, né? Enfim, eh, como eu falei, a decisão em si não é ruim pra gente. Reforça a o o

lodo que tá no STF, né, na visão da opinião pública. Enterraram o caso da CPMI, do INSS para proteger os seus. Ficou evidente para todo mundo isso. Mas o ruim dessa história é o fato de que tem uma turma grande no STF disposto a proteger o próprio STF. Isso é uma pena.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.