---
video_title: "LULA INTERFERE na PF e tenta TROCAR DELEGADO que INVESTIGA LULINHA e CASOS do INSS"
video_id: gDeWp6ipVks
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gDeWp6ipVks
video_date: 2026-05-15T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/pf-troca-delegado-que-pediu-investigacao-contra-lulinha-e-chefiava-inquerito-de-desvios-no-inss/
  https://veja.abril.com.br/brasil/investigacao-da-policia-federal-contra-lulinha-avanca-e-preocupa-lula/
  https://blogdobsilva.com.br/apos-articular-enterro-da-cpmi-lula-quer-anular-quebra-de-sigilo-de-lulinha-no-stf
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/para-defender-o-cla-bolsonaro-desestabilizou-a-policia-federal/
  https://oantagonista.com.br/brasil/fraude-no-inss-viana-cobra-informacoes-sobre-troca-de-delegado-em-investigacao/
  https://x.com/DepSostenes/status/2055323731774361914
---
Um caso completamente absurdo. O Lula mandou trocar o delegado que comandava as investigações do Lulinha lá no INSS, né? Aqui, ó. Polícia Federal troca delegado que pediu investigação contra Lulinha e chefeava o inquérito dos desvios do INSS. Lembra que esse delegado ele pediu o a quebra de sigilo bancário e telefônico do Lulinha, né, igual a CPI fez. Mas a CPI acabou, não

tem mais CPI, né? E e agora a Polícia Federal continua investigando o Lulinha, né? Continua investigando a coisa toda com o André Mendonça como o juiz responsável por isso. É lógico que o Lula tava preocupadíssimo com essa história, porque o Lula sabe que tem coisa ali, né? O inquérito do INSS, a questão da da do roubo dos aposentados é uma chaga terrível e é 100% de esquerda.

Se o Banco Master é um negócio que tem lado ruim dos dois lados, atingiu todo mundo, pegou direita, esquerda, pegou, pegou todo mundo. O INSS não, meu amigo, o roubo do INSS é coisa de petista. É típico da esquerda esse negócio de roubar desconto de aposentado do INSS, né? Aí agora o Lula aproveitou essa confusão toda de que não estão acusando o Flávio, não sei que lá uma confusão grande, né? A a mídia tomada por isso daí, embora meio que já tenha acabado esse troço, né? Mas o Lula aproveitou

esse negócio para ir lá, ó. E a Polícia Federal trocou o delegado que pediu investigação. Cara, tem que alguém entrar com ação no STF para tornar esse ato nulo, tá? Isso é ato nulo de pleno direito. Isso é interferência da Polícia Militar, da Polícia Federal nesse nessa investigação, né? E tá mais do que na

cara que isso é obra do Lula, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Joelson bolsolavista Bolsolvo Macnelson e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Polícia Federal troca delegado que pediu investigação contra Lulinha e chefeava o inquérito dos desvios do INSS. Procurado, a Polícia Federal não respondeu se a troca foi uma decisão da direção da corporação, se foi um pedido do próprio delegado. É lógico que foi ordem do Lula, pô. Evidente, cara. Aqui,

ó, a Polícia Federal substituiu o delegado que chefeava o inquérito sobre o instituto, sobre o INSS e foi responsável por pedir a realização de investigação contra Lulinha. Procurada, a direção da PF não respondeu o que que aconteceu da troca. O Guilherme, o delegado Guilherme Figueiro da Silva, Guilherme Figueiredo Silva era chefe da divisão de repressão a crimes previdenciários da Polícia Federal e foi o responsável por coordenar e conduzir investigações sobre o INSS depois que o caso foi remetido ao STF. Foi ele quem pediu, por exemplo, a prisão do careca do INSS, suspeito de liderar o esquema de desvio dos aposentados. Essa troca, no caso, motivou uma reunião no de ministros no Supremo Talão Federal com a equipe da PF nessa quinta-feira, dia 15.

O ministro pediu esclarecimento sobre o assunto. Ah, ou seja, o André Mendonça já tá ciente dessa história. Lembra? Teve mesmo uma reunião do da Polícia Federal com André Mendonça nessa quinta, nessa sexta-feira agora. eh falaram sobre a questão do do vazamento dos dados do Flávio Bolsonaro, né? Muito

embora eu acho que nesse caso do vazamento dos dados do Flávio Bolsonaro, isso foi pela PGR, tá? PGR que vazou isso. Daí o Guilherme deixou o caso do início do mês e redistribuiu redistribuiu os inquéritos para outros delegados. Ele não participou, por exemplo, da rodada de depoimentos de investigados realizados nas últimas semanas. A condução do caso do NSS vinha gerando críticas da defesa de Lulinha, que afirmava que declarações públicas que não havia fundamentos para que a investigação tomasse medidas contra o filho do presidente. Como não? O careca

do INSS, o o secretário do careca do NSS falou que dava R$ 300.000 pro Lulinha, né? O que que tá acontecendo aqui? Muito óbvio, o pessoal sabe que tem coisa do Lulinha, sabe que o Lulinha tem implicado, sabe que isso vai chegar no Lula e estão querendo proteger o pilantra, né? A PF solicitou, por exemplo, a quebra de sigilo bancário de Lulinha, que foi autorizada por André Mendonça e produziu relatórios apontando suspeitas e movimentações financeiras de uma amiga dele, a empresária, empresária, Roberta Luxinger. As defesas

deles negam envolvimentos com irregularidades. É lógico que negam inventos e eh coisa com irregularidade, né? Eh, negócio de cannabis medicinal. O filho do presidente entrou na mira da investigação a partir do depoimento de um ex-funcionário do careca do INSS, que falou sobre pagamento de uma mesada a empresário do empresário Lulinha de R$ 300.000. E de fato teve depois foi

pegado, foi pego pela polícia depois uma mensagem do careca do INSS falando com a Roberta Lukinger. Não quer ser esses R$ 300.000 são pro filho do cara, o filho do cara lá, né? Filho do cara. Todo mundo sabe que é o filho do cara, né? A

PF levantou informações e descobriu que o careca do NSS fechou um contrato com a empresária Roberta Luxinger, amiga de Lulinha, e pagou 1,5 milhão a ela, como revelou o Estadão. A Polícia Federal então enviou uma petição ao ministro André Mendonça dizendo que começou a apurarse Lulinha, seria sócio oculto do careca do NSS e relata ter encontrado diversas menções ao filho do presidente. Posteriormente, a defesa de Lulinha admitiu ao STF que ele viajou para Portugal com despesas pagas pelo careca do INSS, né? Enfim, eh eh a coisa tem muita muita evidência disso daqui e é lógico que isso aqui foi ordem do Lula. Aqui, ó, olha só, investigação da Polícia Federal contra Lulinha avança e preocupa Lula. Isso aqui é notícia de

primeiro de maio de 2026, há poucos dias atrás, né? Eh, a embora o Lula tenha conseguido anular a CPMI do INSS, que também estava investigando o Lulinha, a Polícia Federal continuava investigando, né? E a Polícia Federal, ele é um órgão independente. Embora o cara tenha que responder para o Andrei Rodriguees, o o chefe da PF que foi colocado pelo Lula, eh, na prática, ele tem independência funcional. Ele não precisa, ele não obedece ordem. O Andrei não manda nos

delegados. O delegado ele tem independência funcional. Ele faz a investigação conforme tiver que fazer, né? E justamente por isso que ele não pode substituir um delegado, porque ele quer, ele tem que ter um motivo muito forte para substituir um delegado por algum motivo de saúde, alguma coisa assim, né? E tá muito estranha essa história, porque, né, eh eh não tem nada que conste nisso daqui, ninguém fala nada. Tiraram o delegado. Por quê?

Porque justamente o Lula tá preocupado com a investigação da Polícia Federal sobre o Lulinha. Ele sabe que vai sair coisa nessa história, sabe que isso vai pegar para ele, porque ao contrário do Flávio Bolsonaro, que todo mundo tá vendo que sabe explicar tudo, que qualquer problema, qualquer dúvida que surge, o cara vai lá e explica a [ __ ] toda. No caso do Lula, não, meu amigo, o Lula, o Lula tá enrolado, todo mundo sabe disso. O Lula sempre foi enrolado com corrupção, né? Aqui, ó, após articular eh enterro da CPMI, o Lula agora quer anular a quebra de sigilo do Lulinha no STF. O Lula falou isso, tá

aqui, ó. Eh, após eh atender a expectativa de Lula e deletar a CPMI do NSS, além de vetar a prorrogação e sepultar a quebra de sigilo do seu filho, o STF enfrenta outra cobrança, segundo fontes interlocutores do processo. Derrubar a quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático do Lulinha, coordenada ordenada pelo ministro André Mendonça a pedido da Polícia Federal. O petista estava enfurecido sem saber como reagir a CPMI quando STF resolveu o problema para ele, né? Eh, Lula comemora o que chama de intimidade de parceria. Parceria, né? A

coligação PTSTF, todo mundo sabe como é que funciona, né? Mas quer mais? Estranha quando ponderam que seria excessivo desautorizar Mendonça. Então, o que que eles estão falando aqui? Que que o pessoal do STF falou para ele?

Estamos junto, nós somos amigos, Lula, vamos fazer tudo, mas a gente não pode desautorizar o André Mendonça. O André Mendonça é o relator da parada, não tem como a gente agir ali. Aí o que que o Lula falou? Que que resta? Resta ir pelo outro lado, né? O André Mendonça, ele é

o juiz do caso, mas quem faz a investigação é a PF, é o delegado da Polícia Federal. O Lula foi pelo outro caso, foi pelo outro lado, né? E esse esse é o problema na história, né? Muito nervoso nas últimas semanas, Lula comandou pessoalmente e aos gritos o batalhão de políticos do PT para derrubar o relatório da CPMI. Missão cumprida. Conseguiram derrubar o

relatório da CPMI falando, fazendo e eh atitudes que são totalmente antidemocráticas, tá? Porque eles substituíram políticos em cima da hora, fizeram uma lambança danada para conseguir derrubar o o relatório, né? Ah, a mentira contra o senador Alfredo Gaspar é uma velha estratégica, estratégia petista política e de sindicatos. Ofender para tumultuar e tentar virar a votação. Ou seja, eh acusaram o Alfredo Gaspar de pedofilia, inventaram umas coisas absurdas contra ele lá como tática para poder desestabilizar a coisa e não aprovar o a o relatório da CPMI, né? Então, um

absurdo. Conseguiam na CPM, eles conseguiram. Isso aqui também já tem alguns dias, tá? Isso aqui foi no dia 6 de abril, essa notícia aqui. Ou seja, a gente já sabe que o Lula tava querendo já há algum tempo acabar com essa investigação sobre o Lulinha, porque ele sabe que isso aí vai chegar, né?

E agora ele foi lá e fez, deu um jeito do Andrei Rodriguees ir lá e tirar o delegado, trocar o delegado, o que é absurdo. Isso é interferência na polícia. Isso é interferência na Polícia Federal. Ao contrário do caso do Bolsonaro, lembra do caso do Bolsonaro quando o Bolsonaro quis trocar o chefe da Polícia Federal, que isso era a prerrogativa dele, lembra? O chefe da Polícia Federal, ele não atua em nenhuma investigação. Ele ele apenas organiza

administrativamente a polícia. Ele não tem poder nenhum sobre os inquéritos em si. Por isso que trocar ele não é interferência na Polícia Federal. O Bolsonaro quis trocar isso, o pessoal imediatamente, não, porque para defender o clã, Bolsonaro desestabilizou a Polícia Federal trocando chefe da Polícia Federal. Isso daqui também foi por culpa do Moro, né? Porque o Moro

saiu da do governo acusando o Bolsonaro de querer interferir na Polícia Federal, dizendo que ele tava eh eh, né, eh eh colocando eh eh trocando o chefe de forma indevida. Na verdade, é porque a briga ali era o Moro queria uma pessoa na chefia da PF e o Bolsonaro queria outra, né? No final não teve nada. A a a investigação diz que não teve interferência do Bolsonaro na Polícia Federal, mas eles desfez a mudança, tá? O o Alexandre Moraes ordenou desfazer a mudança que tinha sido feita pelo Bolsonaro nesse caso, alegando que seria um ato e desvio de função o ato dele, né? Então eu falo para vocês, tá? O

pessoal que já tá já tá eh ciente desse negócio, já tá aqui, ó. O Carlos Viana tá cobrando informações sobre a troca do delegado na investigação do INSS. Também o STN Cavalcante já falou aqui que já acabou de protocolar requerimento de convocação do diretor-geral da Polícia Federal para explicar a substituição do delicado responsável pelo inquérito relacionado às fraudes do INSS. A troca ocorre no momento extremamente sensível das investigações e gera questionamentos legítimos por parte da sociedade brasileira. Não mais do que isso, né?

Tem que convocar o o Andrei Rodrigues e tem que convocar o delegado também e tem que fazer uma petição pro Oné Bendonça para eh eh eh desfazer a coisa. Isso é desvio de função. Essa essa ordem de trocar o delegado é desvio de função. Tem que ser anulada. O delegado tem que voltar a ser o anterior que tava lá, né?

Então eh eh eh eu espero, o pessoal tá sabendo, tá? Esse pessoal, esse aqui deve ser o primeiro passo que eles estão dando de pedir explicação para em seguida entrar com essa ação, pedindo a a a nulidade do ato, ou seja, voltar o delegado anterior pro caso, que é muito importante. Isso tá na cara que o Lula tá puto da vida e tá interferindo a polícia. E o Lula sim. E aí, nesse caso, aí dá para abrir o inquérito para interferência da polícia de verdade, porque ao contrário de você trocar o chefe da Polícia Federal, cuja tarefa é meramente administrativa, trocar um delegado, isso sim é interferência na Polícia Federal. E mais do que o caso,

nesse caso aqui, um delegado que tá investigando o filho do presidente da República. Se o Bolsonaro tivesse feito isso, vocês imaginam o tamanho da tragédia que seria? Vocês imaginam o escândalo que seria? E realmente seria um absurdo. Não pode fazer isso, né?

Então vamos ver o que que vai acontecer, né? Mais uma vez nós estamos aqui num caso de justiça lado A, justiça lado B. Vamos ver o que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.