---
video_title: "LULA PEDE a CABEÇA de TOFFOLI no STF: TEM que SAIR para DIMINUIR a PRESSÃO sobre o XANDÃO"
video_id: q8fq_PDv9gc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q8fq_PDv9gc
video_date: 2026-03-18T14:30:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/lula-articula-nos-bastidores-licenca-de-toffoli-e-eventual-renuncia-do-stf.ghtml
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/articulacao-busca-licenca-de-toffoli-para-evitar-desgastes-maiores-no-caso-master
  https://www.gazetadopovo.com.br/sem-rodeios/crise-do-master-aumenta-incomodo-de-lula-com-moraes/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lula-recebe-alerta-para-baixar-o-tom-e-evitar-confronto-com-supremo
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/17/governo-busca-se-afastar-do-stf-para-evitar-desgaste-em-caso-master.ghtml
---
Olha só, outra coluna bomba da Malu Gaspar aqui. O Lula tá articulando nos bastidores uma licença para o Toófol e eventual renúncia ao STF. Eu digo para vocês isso, tá? Se o Toffol pedir licença, ele cai. Ele não volta nunca mais. Com certeza, porque eh aí ele

enquanto ainda é ministro do STF, ele ainda consegue se defender na base do conchavo lá no STF. Mas isso não vai durar muito tempo. Ele não vai conseguir se defender por muito tempo ali, né? E se ele se ele sai, a situação fica pior ainda, né? Por que que o Lula quer isso?

O Lula tá querendo sacanear o Tofol e o Alexandre Moraes por vários motivos. Eu já expliquei para vocês. Um dos motivos é que a medida que o STF vai piorando a avaliação dele, aumenta o interesse das pessoas em votar em candidatos que prometam derrubar o STF, que prometam fazer impeachment de ministro do STF. E isso, lógico, é o pessoal ligado ao Flávio Bolsonaro, não é o pessoal ligado ao Lula. Então, ou seja, o Lula perde com isso. Tem vários motivos, eu já

falei para vocês. Primeiro, esconde os os escândalos do Lula do INSS. Ele adora que o que esteja falando do master, porque ele acha que o master fere menos ele do que o INSS, né? Eh, se ele abrir mais uma vaga no STF, ele consegue indicar mais um no STF, o que é positivo. Então, tem um monte de motivos pelo qual o Lula tá atacando o Alexandre de Moraes e o Tofoli, né? Isso tá claro

pro pessoal. E agora, segundo diz a Malu Gaspar, ele tá articulando pro Tolunciar. Olha que ele tem força, tá? Porque ele conseguiu a renúncia do Barroso. Ninguém sabe até hoje porque que o Barroso renunciou. Ah, não, porque

foi da consciência do Barroso. A conta outra, bicho. Não foi da consciência do Barroso coisa nenhuma. Pode ser porque alguém pressionou o Barroso, pode ser porque o Barroso tava com medo do que ainda ia ser revelado sobre ele. Mas certamente da consciência do Barroso não tem, até porque isso não existe. Esse

pessoal já perdeu a consciência há muito tempo. Bom, vamos ver o que que tem aqui de informação sobre essa possível saída do Tofo ali do STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por churrasco de 129 milhões na Casa do Xandão, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula articula nos bastidores licença de Tofole e eventual renúncia do STF. Desde o início, esse movimento dos jornalistas atacando o Alexandre de Moraes, atacando o Lula, isso é obra do Lula, eu já falei para vocês. E por quê?

Porque o Lula, primeiro ele teme o poder do Alexandre de Moraes, né? Quando Alexandre Moraes recusou o Beias no STF e conseguiu, Beias até hoje não tá, né? Nem tem chance. Muito provavelmente o Beias vai rodar. A menos que o Lula ganhe a eleição. Se o Lula ganhar a

eleição, aí não tem jeito, né? Mas se o Lula não ganhar a eleição, dificilmente o Messias vai se tornar ministro do STF. E aí, ou seja, eh eh quem e quem que proibiu isso? Quem que brecou isso? O Alexandre de Moraes, que queria o Pacheco. Isso. Eh, mas teve vários

motivos pro Lula querer bater no Alexandre de Moraes. O outro motivo é primeiro que ele não confia no Alexandre de Moraes. Ele sabe que o Alexandre de Moraes quer e eh o PSDB, não quer o PT também. No momento que ele conseguiu destruir o Bolsonaro, pelo menos ele acha que conseguiu destruir o Bolsonaro, né? O o alvo próximo dele, evidentemente, é o Lula, né? Então o

Lula que tem que destruir o Alexandre de Moraes primeiro. Por isso essa campanha toda contra o Alexandre Moraes. E me entendam corretamente. Eu não estou dizendo que o Alexandre Moraes é inocente, tá sendo atacado de forma injusta, não. Ele é culpado. Ele fez as

lambanças todas que ele que estão estão acusando ele. Esse é o modo operande normal, o modos operand normal do pessoal lá em Brasília. Todo mundo tem o rabo preso. Quando você quer atacar alguém, você puxa a ficha daquela pessoa e ataca ela. Mas então, e, ou seja, eh, o que eu tô dizendo é isso. O Lula

escolheu atacar o Alexandre Moraes e o Toófol nessa situação do Supremo neste momento, né? Foi a imprensa toda para cima deles lá, né? Então, eh eh tá na cara que é o Lula por trás disso, né? E aqui, olha só, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vem trabalhando para tentar convencer o ministro Dias Toffoli, lembra? Eh, convencer, dá a impressão de que ele tá conversando com ele. Ti tofol, amiguinho, vamos aqui

conversar. Não tá puxando aqui, ó, Tofol, olha só que eu tenho de você aqui. Olha só. É aqui, ó. Tá vendo essas imagens aqui, ó? Ó, ó, ó, ó, ó. Aqui,

Tofol. Olha só que eu tenho de você aqui. Olha só. Então, tá tentando, trabalhando para convencer o ministro Gtoófol a se licenciar do STF sobre o pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele, entendeu, né? É isso mesmo que eu falei. Ó, tem essa denúncia aqui

também, ó, ó, ó. Se tu não renunciar, vai começar a aparecer essa outra renúncia aqui também. Essa outra denúncia aqui também, ó. Eh, tem essa outra denúncia aqui também. Lembra dessa denúncia aqui, ó? É, eu tenho essa

denúncia aqui contra você também. É isso que vai acontecer, né? De acordo com interlocutores do presidente ouvidos pela reportagem, Lula tem pedido a pessoas próximas de Tópoli que o convençam a se afastar, alegando motivos de saúde e no médio prazo, deixar o tribunal em definitivo. Caramba, o Lula quer a cabeça do Tófoli, né? O presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado do que já se tornou público até agora a respeito da relação do Tófoli com o Daniel Vorcaro seria apenas um aperitivo do que ainda tem o que ainda pode vir à tona. Isso aí

ninguém tem dúvida, eu falo para vocês. Ninguém tem dúvida e do Alexandre Moraes também, tá? Apesar do esforço de Lula, porém Tóco tem dito a quem o questiona a respeito que não tem nenhuma intenção de se afastar e que não há risco de surgirem mais informações comprometedoras que não estejam no material já apresentado pelo diretor da Polícia Federal. e ao Edson Faqui em fevereiro, né? E bom a gente não sabe porque, lembra, o Tópol foi durante um tempo o relator desse caso no STF, então ele teve acesso às informações que a Polícia Federal tá acumulando sobre isso. Então ele sabe o

que que a Polícia Federal tem, né? E lógico, se ele tem outras tretas com o Vorcaro, ele sabe das outras tretas que ele tem com o Vorcaro, né? Então esse é o problema dele, né? Agora o Lula tem mais coisa, cara. Tá na cara que isso daqui é o Lula tá apontando outras denúncias que o próprio Lula sabe que talvez nem tenham a ver com com o Banco Master e coisa e tal, mas que podem surgir na imprensa. Tá na cara que é

isso? É o Lula usando a imprensa para derrubar o Toófoli, né? O documento da PF citava transações do ministro com um grupo de Vorcaro que pagou 35 milhões por uma fatia no ressorte do do Tofoli, né, que é sócio pressionado pelos pares. O ministro renunciou à relatoria do caso, eh, e Faquim arquivou o processo sobre a suspeição do colega, né? Eh, ah, então agora o Lula quer que o Tofol saia totalmente. E, bom, por que que o Lula

quer que o Tofol saia totalmente? Como eu já falei para vocês, primeira coisa, ele ganha uma uma vaga no STF para indicar. Segunda coisa, ele diminui a pressão do pessoal que pretende votar contra o STF nas eleições de 2026. Terceira coisa, o Lula gosta desse escândalo no STF, porque enquanto o pessoal tá discutindo o escândalo do STF, não estão discutindo o escândalo do INSS, que atinge muito mais fortemente o Lula, né? Aqui, ó, ao justificar sua intenção de fazer o Tofol se afastar, Lula tem dito que a PF já sabe de vários outros episódios que podem complicar a vida do ministro. É aquilo que eu falei,

é ameaça mesmo, amigo. Ó, aqui, ó, aqui, ó, ó, ó, ó. Tem um monte de coisa contra você. Ó, ó, ó. Vai, vai aparecer isso aqui no jornal, hein. A, ó, Malu Gaspar

vai, vai falar disso daqui, hein. Toma cuidado, hein, Tofol? Além disso, uma licença de Tofol seria uma forma de aliviar a pressão sobre o STF, além de ajudar a blindar o Alexandre de Morais também no centro da crise que o master provocou na Corte por conta do contrato de 130 milhões. Então parece que a a estratégia do Lula é sacrificar o Tofol para salvar o Alexandre de Moraes. Isso é curioso porque aqui tá eh há poucos dias atrás saiu essa notícia aqui, ó. Crise no master aumenta

incômodo de Lula com Morais. Então, dizendo que o Lula ia ia abandonar o Moraes, que ia criticar o Moraes, porque esse escândalo todo no STF tava prejudicando o governo, não sei que lá, que ia deixar para lá. E aí agora a gente sabe que o Moraes respondeu, né? Aqui, ó, Lula recebe alerta para baixar o tom e evitar confronto com o Supremo. Entenda quem que é o Supremo aqui. O

Supremo aqui é o Supremo careca que parece entendeu? É o Alexandre de Moraes, tá? Ou seja, o que que que foi combinado nesse caso? Ô, ô, Lula, não bate no Alexandre Mores, bate no Tofoli. Se bater no Tofol é uma maneira de aliviar pro Alexandre de Moraes, porque, né, dá impressão que fizeram alguma coisa.

E eu não vejo dessa forma não, tá? Eu acho que no final das contas o o Tofoli caindo, o Alexandre de Morais fica na filinha para cair também. O Alexandre de Morais tá jogando a coisa pro Tofol para tentar eh eh queimar o Tofol antes dele, né, para ele tentar ter mais sobrevida, né? Todos os dois ali sabem que no momento que eles saírem do STF, aí não vai ter mais ninguém defendendo ele. No momento que o Tofol pedir licença e se ausentar do STF, quem é que vai defender o Tofoly mais? O Tofol não é mais nada,

né? Enquanto ele é ministro do STF, né? vai, ainda tem gente, é lógico, ele próprio pode se defender no STF, mas também outras pessoas têm interesse em defender o Tofol porque ficam naquela expectativa, não vou defender o Tofol agora porque amanhã o meu caso vai chegar lá no STF, vai ser julgado pelo Tofol, o Tofoly vai olhar para mim e falar: "Ih, ah, você foi aquele meu amigo que me me que me defendeu quando eu tava na merda lá no STF, né? Então vou vou julgar a seu favor. Infelizmente esse é o estado da justiça brasileira hoje em dia. Ninguém tem dúvida disso

mais, tá? Isso já tá mais do que claro. Isso é típico de política, né? É o que aconteceu com STF. O STF se politizou, virou uma coisa de política mesmo. Em

política você espera essas coisas. Em política quem te ajuda, você ajuda a pessoa depois, né? É, é o grupo ali que tá, né, se ajudando e coisa e tal. Então, em política e Big Brother Brasil você espera essas coisas. No judiciário não deveria ser assim, mas na prática o que tá acontecendo é exatamente isso, né? Então, repara qual foi a lógica

disso daqui, né? O começou com o Lula tendo que bater no STF, porque bater no Alexandre Moraes? Porque, ficou insustentável a situação do Alexandre de Moraes com as últimas denúncias, né, com essas esses últimos diálogos e coisas e tal. E certamente tem mais coisa contra o Alexandre Moraes, tá? Aí o Alexandre Moraes mandou o recado dizendo abaixo o tom aí, não. Cuidado quando falar do

Supremo Alexandre de Moraes. O Supremo Alexandre de Moraes e não pode ser criticado. Agora o Tofol pode. O Tofol mete bronca no Tofol. Isso foi o o que foi acordado aqui. E aqui, ó, o Lula

articula nos bastidores que eles querem queimar o Tofol para preservar o Alexandre de Moraes. É o que o Alexandre Moraes quer. E o Lula tá seguindo isso aqui. Só que de qualquer forma, no que queimar o Tofoli, o Alexandre Moraes vai ficar exposto para caramba também, né? Aqui, ó, o governo busca se afastar do STF para evitar desgaste no caso do master. Auxiliares do presidente dizem

em conversas reservadas que caberá Alexandre de Moraes e Diasol se explicarem, né? Eh, o Lula tá achando que ele consegue se afastar do Alexandre Moraes do Dias Tofol agora, mas ele não consegue não, tá? Porque o Alexandre Moraes tá intrinsecamente ligado ao Lula. Ninguém combateu mais o Bolsonaro do que o Alexandre de Moraes e o Lula. São os dois que estão ali no time do pessoal que bate no Alexandre de Moraes.

Então, evidentemente tem associação entre os dois. Isso sem contar a associação já óbvia, né, que o STF elegeu o Lula, né, todo mundo sabe, o Lula tava preso, eh, inelegível, tiveram que fazer uma engenharia jurídica toda complexa, uma gambiarra jurídica totalmente inaceitável para tirar o Lula da cadeia e não só tirar ele da cadeia, anular toda a investigação sobre ele de forma que ele estivesse elegível novamente, pudesse ganhar a eleição. Ainda o Alexandre Moraes na eleição em 2022, ó, dedão na balança lá, só censurava o pessoal da direita, o pessoal da esquerda podia falar o que quisesse nas redes sociais e daí isso resultou no Lula, no governo. Isso fica claro que o Lula tem ligação com o STF. O STF indo paraa lama, o Lula vai junto, evidentemente, né?

Eh, eh, esse é o grande risco da politização do STF. Política na política sobra lama para todo mundo, meu amigo. Ninguém fica limpinho na política. Não é impossível. Não existe isso. E no momento que que o a justiça

começou a se politizar, ela entrou nesse jogo e tá ficando cada vez mais suja. Eu torço de novo. Isso daqui é uma tentativa do Lula de atingir o Tofoli para poupar o Morais. É, com certeza. Mas eu torço que dê certo. Eu torço que

cai o Tofol, porque eu acho que cai no Tofol o Moraes fica ainda mais na boca de cair ainda. E se o pessoal tá achando que a queda do Tofol vai aliviar o interesse do povo brasileiro em votar em senadores anti STF, estão muito enganados. Não vai não. Esse escândalo é muito grande. O que não deixa de ser curioso nesse movimento, né, é que o pessoal chamava o Bolsonaro de antidemocrático, porque o Bolsonaro está atacando o Supremo e coisa e tal. E de

fato o Bolsonaro criticou muito os ministros do Supremo, criticou várias vezes os ministros supremo. Mas olha só o que el que o Lula tá fazendo. O Lula, ao invés de criticar abertamente, de discutir e criticar mesmo duramente os ministros, não. O Lula vai por trás, sabota os ministros, faz chantagem, ameaça usar a imprensa, ameaça usar coisa para derrubar os ministros e botar um STF 100% no lista, que evidentemente é o interesse do Lula nessa história também, no final das contas, né? Tem um monte de amigo dele no STF. Porque já se

percebeu que quem governa o Brasil nesse momento é o STF, né? É muito triste isso. E pior que vai dar errado, tá? Porque esse negócio todo aqui tá o Lula vai perder a eleição e o próximo presidente que vai acabar e eh indicando esse monte de gente e vai ser o Flávio Bolsonaro. Sem contar com o impeachman.

Impma vai vir com muita força por aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.