---
video_title: "FROTA arma SIMULAÇÃO para PREJUDICAR BOLSONARO em PROGRAMA de RÁDIO"
video_id: AWj0E4TOdrs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWj0E4TOdrs
video_date: 2026-07-24T00:43:53+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/RAINERITA/status/2080418142258368637
  https://x.com/paulocunhabueno/status/2080418279193981145
---
Cara, essa semana vai ser [ __ ] meu amigo. Eu tô falando para vocês. Essa semana que antecede a convenção do PL, tem um monte de gente fazendo ataque. Toda a galera da isentosfera, principalmente, que quer tirar o Flávio Bolsonaro da disputa, tá atacando agora. Esse caso aqui é um caso particularmente cruel, porque claramente foi encenada a coisa, claramente eles quiseram passar uma mensagem mais ou menos pro Alexandre de Moraes e lá, ainda mais agora que é o Flávio Bolsonaro fez as pazes com a Michele Bolsonaro, agora o Xandão vai querer atacar de novo, porque não, não pode, tem que ter briga, não pode, né?

Olha só a filha da putagem que o Alexandre Frota fez aqui nesse negócio, tá? Claramente foi encenado isso daqui. Ele fingiu durante um programa de rádio que ele ligou pro Bolsonaro e teria falado, o Bolsonaro ter falado: "Alô, alô, o pessoal ficou naquela não, eu conheço essa voz aí, cara. Nem dá para reconhecer a voz do Bolsonaro, cara. Nem dá para saber se é a voz do Bolsonaro mesmo, né? E aí ficaram, não, ó, tem que

ver, né? Será que essa pessoa pode atender telefone, não sei que lá. Aí já tá o advogado dele falando aqui que vários veículos de imprensa tão falando que o Alexandre Frota ligou com Bolsonaro e não sei que lá e que não tem lógica nenhuma. Vamos entender esse caso aqui porque é é claramente uma filha da putagem do Alexandre Frota, mas de novo, você sabe que o Alexandre Frota é ligado ao Alexandre Moraes, é a turma, aquela turmazzinha ali, né, a Joyce Rasselman e coisa e tal, é o pessoal que tenta derrubar o Bolsonaro para tentar reviver o PSDB de São Paulo, né? E não consegue, mas continuam tentando, né? E cara, para

mim, isso aqui claramente foi eh eh eh foi preparado, foi feito preparado. Isso não quer dizer que não vai ter problema, porque você sabe que Alexandre de Moraes não precisa ter nada para ele arrumar a confusão, para ele prender mais o Bolsonaro, mandar pra papuda e não sei que lá. Ou seja, aparentemente a chantagem que ele tinha feito com a Michele Bolsonaro é tem que brigar com o Flávio Bolsonaro, senão manda o Bolsonaro pra Papuda. Como a Michele Bolsonaro fez as pazes com o Flávio Bolsonaro, ele vai dar um jeito de mandar o Jair Bolsonaro pra Papuda. Eu não descarto isso não. Não sei. Tomara

que não. Tomara que eu esteja errado. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 23 de julho de 2026 às 9 da noite. E essa notícia foi sugerida, não foi sugerida por ninguém. Eu que achei isso aqui na internet, mas tá todo mundo falando isso aqui, já deu trending topics desse negócio aqui, tá todo mundo falando disso. Então eu tô trazendo para vocês aqui para comentar sobre isso, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então

vamos tocar aqui o trecho. É um trecho relativamente longo, mas eu acho que é importante você ver para você perceber exatamente como é que foi a armação da coisa. Claramente eles estão armando, tá? O pessoal brincando ali, fazendo um programa de rádio, né? Eh, pergun pedindo pro Alexandre Frota ligar para algum conhecido dele aleatoriamente, né?

E aí o Alexandre Frot liga para alguém, toca, toca, toca, toca, demora a atender, coisa e tal. Aí quando atende a pessoa é uma pessoa com a voz do Jair Bolsonaro fala: "Alô, alô e desliga, né?" E eh mas claramente foi arrumado, porque veja, se você tá num programa de rádio, você não vai ligar para uma pessoa que não pode atender o telefone. Todo mundo sabe que o Bolsonaro não pode atender telefone, ele não ligaria pro Bolsonaro. Ele ligou para alguém já de caso feito para arrumar uma confusão, para gerar uma fumaça pro Alexandre de Moraes entrar na coisa, né? Vamos entender esse

caso aqui, olha só. Vamos ouvir o vídeo. É, é meio longo, tá? Mas não tem jeito. Eu tenho que eu tenho que tocar para vocês o vídeo todo aqui para vocês entenderem o contexto da coisa, né? E aí

depois ele fica assim: "Ih, cara, fiz uma merda. Não, eu fiz uma merda. Eu liguei sem". Eh, dando a entender que ele ligou sem querer para o Bolsonaro. Não, sem querer eu liguei. Não queria

ligar pro Pô, para com isso. Todo mundo sabe que tu odeio o Bolsonaro. O Frota, tu é um idiota recalcado do [ __ ] porque cresceu na época por causa do Bolsonaro. No momento que resolveu trair o Bolsonaro junto com a Joyce Rassilman, com o Dória e com aquela turma do PSDB de São Paulo, tu voltou paraa insignificância, não consegue nem se eleger vereador mais. Aí tá puto da vida com Bolsonaro até hoje aí com cu dolorido, com Não, não tá dolorido porque ele tem experiência nisso, né?

Mas enfim, ele tá eh eh, né? Chateado com o Bolsonaro por conta disso. Olha só o vídeo aqui. Eu vou tocar o vídeo inteiro para vocês aqui >> que ele vai ligar e vai ligar ao vivo. Pode pode botar, >> cara. Não vou nem pensar muito. Tenho

muitas aqui, [risadas] entendeu? Tem muitas que eu amo também, que eu gosto. Mas eu vou, >> é, >> vou aqui, ó. Deixa eu ver aqui. >> Repara que ele fala que vai ligar para alguém. Tem muitas aqui. Ligar para uma

ex. Ligar para uma ex para, né, alguma coisa assim, né? Então, ou seja, né? Repara a historinha que eles estão contando aqui. >> Põe aí no microfone, você que está acompanhando pelo YouTube.

>> Pronto, >> velho. Não sabe mexer em telefone. Aí [risadas] tá demorando, >> tá demorando. Vamos lá. Vamos ver.

Deixa eu dar volume. >> Botou volume. Bora fazer as pazes com alguém. tá chamando.

Acho que não vai atender.

>> Alô, >> alô.

Desligou. Eu conheço essa voz. >> Algumas observações até aqui, né? Não dá para reconhecer a voz do Bolsonaro, não. Eu não reconheci a voz do Bolsonaro, não. Ainda tem um barulho danado

passando ali da da indicação de alguém que tava em algum lugar eh eh claro ali, algum lugar, né, com com barulho, né? O Bolsonaro tá na casa dele, não tem barulho ali na casa do Bolsonaro, não tem lógica esse tipo de coisa, né? E mas você vê como é que ele sabe que ele tá fazendo, como é que foi tudo planejado, né? Não vou ligar para uma ex aqui, não sei que lá. E aí para dizer que ligou pro Bolsonaro e que o Bolsonaro atendeu.

Vocês sabem, o Alexandre Moraes, a ordem do Alexandre Moraes é que o Bolsonaro é proibido de atender telefone, ele não pode ter contato com telefone. Uma ordem absurda, diga de passagem. Não tem lógica nenhuma ter essa ordem de proibir de falar com telefone, mas é a ordem que tem hoje, né? E aí e repara, repara que a moça já entrou, já tava, já tava com uma coisa. Eu conheço essa voz, hein? Eu

conheço essa voz aí, né? Ou seja, já tava preparado o pessoal ali para, né? Dizer que a voz é do Bolsonaro, né? Aí você vai ver que depois o pessoal finge que aí caramba, eu fiz uma merda aqui, né? Fiz uma merda aqui, não sei que lá.

E aí os outros falou: "Não, esquece isso daí, esquece isso daí, vamos, vamos falar de outra coisa aqui". Mas tá na cara que eles tentaram fazer isso de armação. Já tava tudo armado nessa história aqui, né? Vamos continuar ouvindo aqui o resto do vídeo. >> É quem >> desligou.

>> Pera aí, pera aí. >> Não, mas isso vai, >> mas essa voz é conhecida. Essa >> é quem é? Cara, que merda que eu fiz, mano. >> A gente a gente vai para um rápido intervalo comercial, rapidinho. Ah, não

tem não tem intervalo. Só um minutinho. Eh, vamos dar uma olhada. Vamos dar uma olhada na nossa enquete. Batista, traga aí a enquete de hoje. É, qual o maior

perrengue >> que você passou? De quem? >> De quem que é essa voz? Não, gente, de verdade. >> Você ligou para quem? [ __ ] Batista,

[ __ ] Dá uma merda isso. >> Amigos e amigas, estamos aqui no sobremesa. Fechem mim, fechem que a gente segura aqui. Estamos com ele. Olha, você sabia? Você que tá ouvindo?

Calma aí, gente. Deixa eu seguir aqui. Pera, deixa eu só fazer uma pergunta. >> Diga. Fala, gente. Problema, gente.

Pergunta. Essa pessoa pode atender celular. >> Vamos embora. Fecha em mim. Fecha em mim. Baixa o microfone do Batista aí. É

o seguinte, estamos recebendo ele, Alexandre. Voz >> Batista, por favor, vamos seguir o programa. A gente tá aqui com ele, o ator, diretor, inclusive Alexandre Frota, senhoras e senhores, é um dos responsáveis. >> Claramente uma sacanagem, claramente armado o negócio ali. Aí o pessoal ficou assim, não que ai que fiz uma merda. Ah,

para com isso, Alexandre Frot. Todo mundo te conhece, pô. Todo mundo sabe que que não gosta o Bolsonaro que se se fez isso daqui foi armado de propósito para criar caso, para botar o o Jair Bolsonaro na papuda, né, para tentar acabar com a domiciliar do Bolsonaro. Tá na cara que tentaram isso daí, né? E o advogado do Bolsonaro aqui, então ele respondeu esse negócio aqui, ó.

acaba de ser demandado por alguns veículos de imprensa sobre um vídeo do Sr. Alexandre Frota, durante uma entrevista ao vivo, teria realizado uma chamada no seu próprio celular que insinua se teria sido atendida pelo presidente Bolsonaro. A insinuação tão maldosa quanto teatral, literalmente teatral, montaram aquilo ali claramente, decorreria da semelhança da voz do interlocutor que se limitou a dizer alô e desligar o telefone. A fim de que este episódio patético não ganhe repercussão desnecessária, importa registrar desde logo. O presidente Bolsonaro há muito tempo não mantém ligação com o senor Alexandre Frota por razões mais do que públicas e notórias. Ou seja, né, e eh

achar que o Alexandre Frota tem o telefone do Bolsonaro. Bolsonaro não tem a mesma linha, já é outra linha, já é outra coisa, não vai ter ligação disso daí, né? O presidente Bolsonaro não tem acesso a quaisquer telefones celulares, tendo obedecido rigorosamente a limitação imposta em seu decreto de prisão domiciliar humanitária. Quaisquer pessoas que hoje ingressem na resistência residência do presidente eh são submetidos à revista prévia e obrigadas a entregarem seus dispositivos eletrônicos e coisa tal aos cuidados da equipe. Há pouquíssimos dias, o presidente teve uma busca e apreensão realizada em sua residência, aliás, mais uma violência, porque não tinha lógica nenhuma isso. E nenhum aparelho celular

foi apreendido em sua posse, justamente porque não tem. Assim, qualquer ilação de que o presidente Bolsonaro atendeu uma ligação do senor Alexandre Frota, é é leviana, nitidamente busca só e somente causar uma celeuma e trazer holofotes oportunistas, trazer a a imagem, trazer a a o motivo para o o Alexandre Moraes fazer uma maldade na coisa, né? Aqui, ó. Eh, aqui o pessoal ainda tá colocando aqui, ó, que no final das contas ele já ele ele ele botou uma uma gravação aqui. Ele ele fingiu que tava ligando, mas não tava ligando. Ele

pegou uma gravação de uma ligação antiga dele e colocou ali, tá? É, é o que estão dizendo aqui. Eu confesso para vocês que eu não sei ver se isso aqui é realmente uma gravação ou não, mas é, não, não, não espantaria, né? O Alexandre Frota, vocês sabem, né? e tá todo dolorido desde a época que perdeu completamente relevância política por conta de ficar contra o Bolsonaro e nesse e é amigo do Alexandre Moraes e e quer uma deixazinha dessa para sacanear e coisa e tal. Então

o que o pessoal tá falando é que é espera-se que haja uma uma uma verificação aí na verdade o Frota é quem tá fazendo a merda nesse caso. O Frota que tá criando esse caso, né? Aqui, ó. Aqui é o momento exato em que dá para ver a tela do celular. E segundo o pessoal tá colocando, isso aqui realmente não parece ser uma tela de ligação, tá? Parece ser uma tela de

reprodução de vídeo mesmo, de de áudio mesmo, tá? Ou seja, a impressão que dá é que foi realmente simulada essa coisa toda aqui, né? E nesse caso, e é muito fácil ver a coisa, né? Ou seja, e e todo um teatrinho que eles fizeram aqui, exatamente para tentar jogar culpa no Jair Bolsonaro, criar uma celuma para Xandão, tem que prender o Bolsonaro na papuda, Xandão e coisa e tal. Infelizmente não é impossível imaginar que o Alexandre de Moraes faça exatamente isso, né? Uma coisa realmente

absurda, sem nenhuma chance. Eu concordo com o que o pessoal tá dizendo, tá? Aparentemente é de fato, ele tá aqui, ele tá aqui, ó, nesse momento dá para ver aqui, ó, a a tela do celular e a impressão que dá é que não tá em lista de contato, não. Aqui tá na uma gravação de vídeo mesmo, uma gravação de áudio aqui que ele tocou nesse momento, né? Enfim, vamos ver se esse negócio vai crescer e que vai acontecer com isso daí. Mas é uma filha da putagem desse

cara. [ __ ] que pariu. Essa semana, meu amigo, vai ser [ __ ] cara. Aentosfera toda achando que vão fazer o Flávio Bolsonaro desistir. Não tem Não vai, cara. [ __ ] é essa? Vocês estão no mundo

da lua, já era. Terceira via já morreu já há muito tempo, não tem nenhuma chance, né? Mas essa semana eles vão tentar de tudo, tá? E não vai parar por aí não, tá? Até as eleições pode se preparar, vai ser brabeiro esse ano.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.