---
video_title: "MÃE de HENRY BOREL perdoada pela MORTE do PRÓPRIO FILHO: CULPA é do PATRIARCADO e da MISOGINIA"
video_id: YMl33I-FgWs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMl33I-FgWs
video_date: 2026-06-04T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/06/04/juri-sentenca-jairinho-monique.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/06/juiza-cita-misoginia-e-cultura-patriarcal-ao-conceder-perdao-a-monique-medeiros.shtml
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Assassinato_de_Henry_Borel
---
Uma revira-volta surpreendente no julgamento da Monique, tá? Que era a mãe do Henry Borel, que foi morto, vocês lembram desse caso, né? Um garoto novo foi morto pelo padrasto. Eh, a mãe sabia que o padrasto tava fazendo maldade com o garoto e eh ela foi acusada de homicídio culposo porque ela não eh falhou no dever de cuidar e coisa e tal. Acabou o cara condenado por a 43 anos. E

aí eu acho que não tem nada a criticar aqui. O cara tem que ficar na cadeia, tem que apodrecer na cadeia mesmo. Matar uma criança, uma maldade sem tamanho. Eh, tem que fazer isso mesmo, né? Um absurdo. No caso do cara do do tal do

Jairinho, que era o padrasto, né, e que teria matado o Henry Borel, eh, ele foi condenado por homicídio 43 anos. Ninguém tem questionamento quanto a isso. A, o questionamento surge no caso da Monique Medeiros, que é a mãe do do Henry Borel, né? E eh ela é acusada porque, segundo ficou demonstrado nos autos lá, e de novo eu tô dando aqui minha opinião com base no que tem na imprensa, tá? É sempre importante lembrar que tem muito mais coisa nesses processos do que o que sai na imprensa. Mas enfim, ela foi

absolvida, ela foi perdoada, não tem, não vai ter nenhuma pena. Foi desconsiderado o caso contra ela. Eh, e aí a magistrada disse que, ah, a cultura exige da mulher a figura da mãe perfeita. Olha só, eh, ninguém exige mãe perfeita. Eu acho que você não matar o seu filho é é [risadas] pior do que mãe perfeita, né? Pera aí,

que negócio é esse, né? Não se espera perfeição da mãe. Toda mãe faz merda, como todo pai faz merda também na criação dos filhos, né? Isso é natural. Agora, e uma coisa é você fazer merda, outra coisa é você matar o seu filho, né? Assim, é um é um padrão. Pera aí,

né? Eh, eu sou Peter Turgun, esse é o canal OneCapsu e essas notícias foram sugeridas por Zomop 3.1.1, Paulo Figueiredo é o Billy Bruto BR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, vamos lembrar o que que é esse caso do do Henry Borel, né? Hry Borel, esse garotinho aqui, ele é filho da Monique Medeiros e do engenheiro Leniel Borel de Almeida, né? Eles eles tiveram esse essa criança, depois eles se separaram e daí Monique conheceu o Dr. Jairinho, que foi

morar com ele três meses depois e levou o Henry para morar junto com o tal do Dr. Jairinho. Dr. Jairinho é um político lá do Rio ou é da Baixada, não sei, mas ele é político lá, né? E daí o que que aconteceu? Parece que teve várias

situações em que havia já desconfiança de que o Dr. Jairinho tava batendo no Henry Borel, né, que tava brigando com ele, né? E o que aconteceu na no dia da morte, né? Eh, a morte dele foi no dia 8 de março de 2021, foi que a Monique acordou de madrugada com barulho da TV e foi no quarto do filho, encontrou ele deitado no chão com mãos e pés gelados e olhos revirados. Aí eh pegou ele, coisa tal, levaram pro hospital. Quando ele

chegou lá, ele tava morto já, tá? O o hospital eh já viu que ele já tava morto, né? Chegou morto no hospital. A polícia começou a investigar para saber se ele morreu com acidente ou se teve algum vim alguma vítima de violência, né? Porque o laudo do IML apontou lesões graves no corpo da criança. Então tinha

lesões graves no corpo. Ali os peritos acreditaram na hipótese de agressão, já que ele sofreu hemorragia interna e laceração hepática provocada por ação contundente. Ou seja, não foi uma brincadeira com com a criança, não. Aquilo ali foi realmente um ataque muito sério contra o garoto, né? E eh no dia 17 de março, Monique e Jairinho prestaram depoimentos, eles estiveram no apartamento do advogado e coisa e tal.

No dia seguinte, eh, bom, eles foram presos, o resultado disso, né? E no final das contas ele, Jairo Souza Júnior, que é conhecido como Dr. Jairinho, é médico e político e coisa e tal. E ele foi condenado, parece que ele que bateu na criança, só que depois descobriu-se que havia um histórico dele bater nessa criança. A mãe sabia disso e a mãe não fez nada, né? Porque o cara era rico, o cara tinha

dinheiro, ela tava vivendo bem num apartamento chique, né? O pai da criança, né? Que reclamou muito disso porque eh, né? ele tá batendo no da criança e você não tá fazendo nada e coisa e tal, né? Então, ou seja, essa foi a o pano de fundo dessa coisa toda.

Os dois foram acusados pela morte, ele eh acusado doloso, né? Ou seja, ele teria matado a criança e ela eh falhado no dever de cuidar, né? Eh, os pais têm o dever de cuidar das crianças, né? Então, ela deveria ter visto que estava vendo esse problema e agido de alguma forma antes e coisa e tal. E ela não fez isso e acabou o garoto morrendo, né?

Então, eh, mais uma vez, o Jairinho foi condenado há 43 anos de cadeia, que 43 anos e 9 meses e 20 dias de cadeia. Eh, ou seja, nesse caso eu não tenho nada que dizer, acho que tá justo, tem que pagar mesmo, morrer na cadeia esse cara que matou a criança, né? Agora, a mãe do garoto recebeu o perdão judicial pelo pelo crime de homicídio, né? Eh, o Ministério Público e a Defesa de Jairinho vão eh vão recorrer da decisão. Eh, ao concluir que a dosimetria da pena de Munique, a a juíza Elizabeth Machado Louro fixou em 1 ano e 4 meses de detenção a condenação da réo crime de omissão em relação à tortura sofrida por Henrique Borel. Então, ou seja, ela eh

teve a condenação eh a 1 ano e 4 meses, que aí é regime aberto, porque ela deveria ter feito alguma coisa com relação à coisa, mas ela não teria culpa no assassinato. Só que isso é uma inconsistência. Se ela sabia que o Jairinho estava eh batendo no filho dela, tava torturando o filho dela, eh não, ela tinha que ter feito alguma coisa mais, ela não podia ter ficado parada com isso. Sim, ela é culpada do assassinato do filho, não tem o que dizer, né? E aí o que é pior nessa história foram as falas da juíza, né, que citou a misogenia e a cultura patriarcal.

Eh, pela e eh exige da mulher a figura da mãe perfeita. Não, ninguém tá exigindo mãe perfeita. É só não matar o filho. A gente tá exigindo que não mate o filho, que não participe da morte do filho, que não ajude o padrasto a matar o filho. Só isso já basta. Não precisa

ser perfeita, não. Ninguém é perfeito, nem homem, nem mulher, ninguém é perfeito. [ __ ] pera aí, né? Que negócio é esse? Ah, então quer dizer que exigir perfeição, não matar o filho.

[ __ ] que negócio é esse, né? Não tem lógica nenhuma. É. Elizabeth Machado Louro diz que o homem na mesma situação dificilmente seria processado. Eu não sei não, tá? Eu eu tenho minhas dúvidas.

Eu eu falo para vocês que a a justiça brasileira favorece muito as mulheres e isso é um problema porque isso indica injustiça, isso leva a injustiça, né? Eu acho que o homem seria tratado ainda pior nessa situação, né? Se tivesse a a coisa. você imagina a seguinte situação, tem um homem que que tem o filho eh biológico dele e se casou novamente com uma outra mulher e a mulher eh a madrasta eh eh começa a torturar a criança, começa a fazer alguma coisa com a criança. Não, o homem seria, acho que seria até pior. Eu não sei se ela teve

alguma base para dizer o que ela tá falando aqui ou se é só o papo de patriarcado e misogenia e não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Eh, isso daqui tende a jogar mais luz nessa coisa da da da que o pessoal chama de de justiça ginocêntrica, né? A justiça que favorece a mulher. E de fato a justiça favorece a mulher no Brasil, tá? Eu tenho, por experiência própria minha, eu vejo isso, tá? E eu entendo até porque

que isso acontece em algumas vezes, mas é lógico que isso é errado, é lógico que isso é injusto, né? Enfim, eh, ou seja, o cara, a condenação do cara, eu tô 100% a favor. O fato da mulher ter sido perdoada, eu não sei não, tá? Eu tenho minhas dúvidas nesse caso aqui. Vamos ver o que que vai acontecer aqui. Aa,

ainda chamou a a mulher como que ela sofreu massacre público e agressões até mesmo no sistema prisional. É, ela sofreu esse massacre público porque é um absurdo a situação dela ter ficado com cara porque o cara era rico e eh sabendo que tava sendo prejudicial pro filho dela, né? Eh eh enfim. Eh eh não ninguém tá querendo que ela seja perfeita, não. Ser perfeito, ninguém é perfeito, né?

Agora, o que ela fez foi muito mais do que uma pequena imperfeição, não foi uma pequena imperfeição matar o filho, né? Enfim, eh, vamos ver que que o que que vai dar nisso aqui. O pessoal vai recorrer ainda, vai ter mais julgamento nisso daqui. Eh, mas é eu eu acho um absurdo isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.