---
video_title: "CARMEM LUCIA saiu do TSE para NÃO ter que TORNAR LULA INELEGÍVEL devido a ESCOLA de SAMBA da JANJA"
video_id: Uw-BiIJvAY4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uw-BiIJvAY4
video_date: 2026-04-15T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/bastidores-a-saida-antecipada-de-carminha-do-tse-e-a-provavel-aposentadoria-do-stf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/analise-ala-do-stf-tenta-se-impor-a-cupula-do-tse/
---
O Cláudio Dantas traz uma reportagem aqui, traz uma informação interessante sobre aquele pedido de aposentadoria da Carmen Lúcia, né? Primeiro, o por que ela teria feito a saída antecipada do TSE, né? Lembra que a Carmen Lúcia era presidente do TSE, né? E ela já renunciou à presidência do TSE. Ela deveria ficar no TSE até junho e só então ela sairia e entraria o Cáso Nunes. Ela pediu antecipação disso e a

gente levantou que tem pressão do do STF, que o pessoal lá do STF tá brigando com ela. E é verdade isso, tá? Ele confirma que é verdade que tem isso, mas teria havido um outro motivo para ela decidir sair do TSE. E é o motivo que chama atenção, tá? Seria porque a derrota do Lula na ação com relação ao pedido de inelegibilidade é certa. Isso

por conta da propaganda antecipada na na eh eh da escola de samba e coisa e tal. O pessoal tá dando como certo que Lula vai perder essa ação e, portanto, vai se tornar inelegível, não vai poder disputar a candidatura este ano. E a Carminha não queria ser ela a fazer isso. A Carminha, vocês sabem, foi indicada pelo Lula, é fã do Lula, esquerdista de carteirinha. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas

notícias foram sugeridas por Fiat Mareia, a bomba brasileira, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó, o Cláudio Dantas, vocês sabem, é um jornalista muito conhecido lá em Brasília, já era muito tempo, né? Não é só agora que ele é youtuber também, coisa tal, já era um cara que tem uma bagagem enorme lá na política de Brasília e sempre teve essas informações de insider lá, de pessoas que sabem das coisas, né? E aí ele traz esse bastidor aqui, ó, a saída antecipada de Carminha do TSE. e a provável aposentadoria do STF, ou seja, ela está mesmo cogitando se aposentar pelo STF, tá? Ou seja, eh, muito provavelmente o Lula não vai ganhar a eleição, até pelo que a gente vai ver aqui, e daí ela estaria se planejando se aposentar por causa da pressão do pessoal do STF. Então ele diz

aqui, ó, Carmen Lúcia não quer se indispor com o Lula quando o TSE tiver que lidar com ação por abuso de poder econômico e e político do desfile do carnaval. A cassação da candidatura do petista é dada como certa por causa do apoio financeiro e institucional à escola de samba acadêmico de Niterói, que teve patrocínio estatal, apoio público da Janja e até pagamento de cachê para atores globais. Ou seja, o que o pessoal tá dando com com isso lá é que no TSE, entre os ministros que estão lá, é certa a cassação do Lula, né? É uma coisa meio surpreendente isso, porque mais uma vez, né? Eh, isso assim deveria ser o julgamento dos juízes no TSE e no STF, né? Com base na lei. Não

interessa quem é que tá fazendo a coisa errada, tem que ser punido, né? Mas vocês sabem que as coisas não costumam funcionar muito assim nos tribunais superiores e a maior parte do pessoal que tá lá no TSE nesse momento foi indicada pelo Lula, são pessoas leais ao Lula, né? Então, é estranho esse tipo de coisa, mas é preciso lembrar também que mesmo entre o pessoal da esquerda tem muita gente que preferia que não fosse o Lula, queria forçar uma renovação aí no PT. Muita gente tem falado nessa história de que o Lula vai desistir da candidatura e coisa e tal, que não seria candidato esse ano e eu não sei, eu continuo achando que vai ser o Lula mesmo, né? Mas dado esse tipo de coisa, né, pode ser que essa seja a informação.

A Carmen Lúcia, ela não quer brigar com o Lula porque o Lula que indicou ela pro STF, ela ela é fã do Lula, né? Aquele negócio esquerdista de carteirinha, todo mundo sabe disso, né? E segundo ela tá segundo estão dizendo aqui, esse essa esse insite aí do pessoal lá do TSE, é dado como certo que o Lula vai perder essa ação por abuso de poder político econômico devido ao desfile no carnaval. E aí o que que acontece? Como é que funciona essa coisa? vai ter ainda

durante o governo que seria da Carmen Lúcia, já teria o início da questão das candidaturas lá no TSE. E no momento que o Lula registrar a candidatura dele, os outros partidos podem entrar com ação para impugnação da candidatura com os mais variados motivos, né? E um desses motivos será certamente, com certeza o Lula, no momento que fizer o registro da candidatura dele, vai entrar alguém com ação de abuso de poder político econômico baseado nesse negócio no desfile de carnaval. E o TSE vai ter que se decidir sobre isso antes de validar a candidatura do Lula. E o TSE pode decidir ou pelo que a gente tá dizendo aqui, o TSE encara, o pessoal no TSE encara isso como sendo já certo que isso vai gerar a inelegibilidade do Lula, né? E ela não quer tá nisso porque

ela não quer se indispor com o Lula. Esse seria o motivo, né? Eu não sei, tá? Ele, como eu falei para vocês, o Cláudio Dantas é um cara que tem muitas fontes lá em Brasília. Eu não tenho tantas fontes assim em Brasília não. De vez em

quando o pessoal me dá umas dicas, mas eu tenho muito menos contato lá em Brasília do que ele. Mas o problema disso, por que que ela saiu agora? Porque ela podia ter deixado para sair em junho, né, assim, em em maio, no final de maio, por exemplo, né, para não ter nenhum risco. Mas não precisa sair agora, né? Ela saiu agora, muito antes da coisa. Eu ainda acho mais provável a

hipótese de que foi justamente pela pressão do pessoal do do Gilmar Mendes e outras coisas com relação ao caso do governo do Rio, né, que tá é um outro escândalo enorme isso daí, né? Então aqui, ó, por isso a ministra resolveu antecipar sua saída da presidência do STF, participando eh precipitando o rodízio que levará Nunes Marques para o posto, né? O rebaixada da série Ouro do Carnaval Carioca. A escola apresentou em fevereiro o enredo do Alto do Mulundu, não sei que lá. Ah, vocês sabem do caso, né? Não vou repetir aqui aquela escola

de samba lá de de Niterói que desfilou no Rio de Janeiro e que fez uma merda da nada lá homenageando o Lula, né? Aposentadoria antecipada. A Carmen Lúcia tampouco quer se indispor com seus colegas da corte, que em breve devem sofrer um inédito processo por crime de responsabilidade, caso delação de Daniel Vorcaro seja homologada por André Mendonça. O banqueiro do master vem detalhando a PF, a PGR, operação de compra e participação do ressorte do Diffol e no contrato de 129 milhões com a mulher do Alexandre de Moraes. Por isso, a ministra saiu-se publicamente com declarações que estaria sendo pressionada por familiares. Na verdade,

e a Carmen Lúcia, vocês sabem, ela nunca se casou, nunca teve filhos, né? Ela só ouvia o pai dela. O pai dela, ela tinha, era muito próxima dele, mas ele faleceu em 2017, né? A eventual decisão de se aposentar antecipadamente é reação à pressão que vem sofrendo nos bastidores da própria corte, ao lado de Faquim, para apoiar a escalada de enfrentamento institucional da ala tóxica do Supremo. Ou seja, de um lado tá o Gilmar Mendes, o Tofol e o Alexandre Moraes querendo que a Carminha vote com eles. Do outro

lado tá o Faquim, o André Mendonça e o resto do pessoal querendo que ela participe do combate a essa sala tóxica no STF, né? E a Carminha, como que é uma pessoa muito eh eh esquerdista, muito ligada a essas coisas, não quer criar confusão com ninguém. E aí, ou seja, com isso ela vai se acovardar, infelizmente, e vai pedir para sair do STF. Isso é ruim, tá? Isso é muito ruim. É ruim

porque ela sairia no próximo governo. Seria uma das indicações que o Flávio teria. Se ela sair esse ano, arrisca o Lula correr e com a ajuda do ao Columbr também aprovar um nome de merda pro STF no lugar dela e tirar uma das vagas que o Flávio poderia indicar ano que vem. Isso é realmente muito ruim, né? E além disso, ela saindo para não enfrentar essa coisa, é menos gente do lado bom da coisa, né? do lado que ainda tem alguma

dignidade no STF, embora ela seja de esquerda, não consta, pelo menos até aqui, que ela esteja enrolada em nenhum desses casos de corrupção por lá. Então, publicamente, Carmen disse já não ter feito nada errado. Aos amigos mais próximos, a ministra diz que teme o pior. É, tá todo mundo vendo que essa o STF é um trem descarrilhado que tá totalmente sem freio, totalmente sem ninguém segura aquilo ali. Aonde que vai parar isso? Eu não sei, meu amigo, ou o

STF vai se destruir ou vai destruir o Brasil nesse processo, né? De fato, ninguém sabe ao certo que tipo de desdobramento institucional terá a atual investigação do máster e como a corte sairá dessa crise. Em Brasília, a percepção é que dificilmente terá sucesso numa operação abafa, como a da Lava-Jato, que inviabilizou a investigação dos magistrados dos seus familiares anos atrás. Eu também tenho essa impressão. Eu acho que a coisa ficou grande demais para dar uma bafa. O

pessoal do STF tá apostando no contra-ataque, não, porque vamos tornar inelegível todo mundo. Eu acho que isso vai piorar a situação deles, tá? Porque já tá claro para todo mundo quem é o errado nessa história e o errado é o pessoal do STF mesmo, né? Enfim, agora, uma outra coisa que chama atenção também é nessa questão que que eu falei, né? Ala do STF tenta se impor à cúpula do TSE, né? Ministros indicados por

Bolsonaro assumirão o comando da justiça eleitoral após a saída antecipada de Carmen Lúcia. Mas grupos de ministros do Supremo já dão um recado sobre limites. Por que isso? Esse pessoal contava com a Carmen Lúcia até o finalzinho lá porque ela iria fazer o que eles queriam lá para censurar todo mundo, tornar inelegível. Olha que coisa, né? O Gilmar

Mendes ameaçou o Alessandro Vieira como tornando ele inelegível. Mas não é curioso porque na verdade teoricamente inelegibilidade passaria pelo TSE, né? não pelo STF, né? E eh no TSE tá o o Cásio Nunes e o André Mendonça apenas, né? Então, ou seja, e esse pessoal tá querendo se impor a cúpula do TSE para punir os candidatos esse ano por conta da eleição. É mais um problema que esse

pessoal tem e eu não duvido, eu acho que isso daqui é o motivo maior. Eles já estavam fazendo isso com a Carmen Lúcia, querendo que a Carmen Lúcia apertasse parafusos lá para ajudar a esquerda e dificultar e e torcer a a eleição esse ano, né? já estão fazendo isso. O Alexandre Moraes já ameaçou com processo contra o Flávio Bolsonaro. Aqui, ó. A

antecipação da saída da Carmen Lúcia da presidência do TSE abre caminho para que, pela primeira vez, indicados pelo Bolsonaro, assumam o comando da Corte durante uma eleição geral. A a o analista de política, eh, Mateus Teixeira avalia que a expectativa é que o novo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, mantenha uma gestão sem grandes sobressaltos, seguindo a linha de seus antecessores na defesa das urnas eletrônicas. Sem grandes sobressaltos, né? Como se o Alexandre de Moraes não tivesse feito nada de errado, né? Alexandre de Moraes, caraca, botou o dedão na balança lá, censurou todo mundo, não aceitou uma ação que questionava as urnas, que era uma ação legítima, né? Direito de petição existe,

você pode questionar as urnas. O Aécio Neves fez isso em 2014, né? Por que que a Bolsonaro não pode? Ele questionou as urnas, é golpe, não sei que lá, multa de 22 milhões, um absurdo completo. Seguindo a linha dos seus antecessores, na defesa das urnas eletrônicas, é defender as urnas eletrônicas, evidentemente, né? Eh, esse tema se

tornou central no último pleito eleitoral quando foi transformado em bandeira política com alegações de possíveis fraudes no sistema. Apesar dessa previsão de normalidade, uma ala do STF já enviou um recado claro para futuros comandantes do TSE. O julgamento sobre a eleição do Rio de Janeiro foi interpretado por ministros como Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim, como uma oportunidade de sinalizar que caso decisões controversas sejam tomadas pela justiça eleitoral, o Supremo poderá intervir. Isso é um absurdo. Eu acho que isso daqui foi o que fez a Carmen Lúcia sair do da presidência do TSE. Por quê?

Porque o TSE tava julgando o caso do governador do Rio de Janeiro. Eu já expliquei esse caso aqui. O governador do Rio renunciou para disputar o Senado, depois foi tornado inelegível. E aí tem uma confusão danada porque já tem o presidente da Câmara que deveria da da alerge que deveria assumir o cargo agora, mas aí não querem que assuma o cargo porque querem que continue com o desembargador do TJ. Para quê? para

evitar que o Douglas Ruas, que é o candidato do PL, né, assuma o governo do estado e possa se autoajudar, né, na eleição dele, que ele é o candidato do PL também pro governo eh do estado do Rio de Janeiro aqui. Então eles querem manter na mão do governador, do desembargador lá do TJ para ajudar o Eduardo Pais, uma ação claramente política no Rio de Janeiro. Um absurdo completo. E aí eles fizeram essa pressão, eles passaram por cima do TSE, o STF decidiu que o governador ia continuar, o desembargador ia continuar como governador até o final do processo. Eu acho que foi por isso aqui que a Carmen Lúcia saiu. Ela já viu que tá

dando merda isso e e isso bate com o que ela tá falando aqui, ó, que ela tá preocupada com a situação, teme pelo pior, né? Ou seja, uma situação realmente de descontrole no STF. Virou um órgão político puro e simples e não tem mais nenhuma ligação com justiça. Isso é uma catástrofe. Quem é que vai morrer nessa história? Se vai ser a ala

podre do STF ou se vai ser o Brasil, eu não sei. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.