---
video_title: "ESTRATÉGIA de FLÁVIO na ELEIÇÃO é EXPLORAR CANSAÇO do LULA: NINGUÉM AGUENTA MAIS"
video_id: ZsymAY93N7w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZsymAY93N7w
video_date: 2026-07-18T20:32:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/bolsonarismo-pretende-repetir-estrategia-do-pt-que-elegeu-lula-em-2022-diz-analista/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/existe-mal-estar-da-populacao-com-os-tres-poderes-diz-joaquim-falcao/
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-proliferacao-de-inqueritos-da-pf-em-defesa-da-honra-de-lula/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/07/eleitores-de-lula-se-informam-mais-por-radio-e-tv-os-de-flavio-pelas-redes-sociais.ghtml
---
Olha só essa análise que é feita aqui por um analista da XP Investimentos, tá? Ele é o João Paulo Machado, o nome do rapaz. Ele tá falando que o bolsonarismo pretende repetir a estratégia do PT que elegeu o Lula em 2022, segundo ele diz aqui. E eu não duvido que seja alguma coisa similar a isso, tá? É lógico, a estratégia do Lula foi muito mais do que apenas isso. A principal estratégia do

Lula em 2022 foi o Xandão fazendo assim na balança, né? Foi o dedão na balança do Xandão. Mas também teve muito isso, né? teve essa exploração de da questão da pandemia, da questão do da rejeição ao Bolsonaro. Tinha muita gente eh chateada com Bolsonaro e coisa e tal, a imprensa inteira em cima disso, né? E

agora é verdade, a gente vai enfrentar de novo a imprensa, não tenha dúvida, a imprensa vai estar do lado do Lula, sempre estará do lado do Lula, mas a verdade é que tem o governo do Lula para deixar o pessoal descontente. Então, ou seja, a estratégia é justamente apontar os problemas do governo Lula, né? É curioso isso porque no final das contas mostra o quão libertária tá a população brasileira, né? Ou seja, nenhum governo é bom, todo governo é uma merda. Porque governo, na verdade não serve para [ __ ] nenhuma. A verdade é essa. Os políticos

ficam prometendo um monte de coisa, falando um monte de coisa, não chega não, não resolve problema nenhum, né? E daí ele fala aquele argumento que o pessoal coloca do do movimento pendular, né? Um lado tá insatisfeito, vai pro outro lado, tá insatisfeito também, vai pro para um lado, ou seja, não vai ficar parando no lado nenhum, né? Isso daí é um bom movimento, tá? No final das contas, por mais que isso tenha muito mais a favor do Flávio, né, eu penso que eh há há um uma um aumento da direita independente de qualquer coisa, mas a verdade é que ajuda o Flávio essa rejeição ao Lula. Vamos entender o que

que ele tá falando aqui, porque eu acho que tem razão. E ajuda num outro aspecto também que eu, como eu falo para vocês, a questão das tarifas, né? O Lula tá muito naquela expectativa de que, ah, lá no Canadá o Carney ganhou porque o Trump botou tarifa, né? Mas eu já expliquei para vocês, lá no Canadá teve mudança. Aqui no Brasil é o mesmo velho Lula de sempre. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026 às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Digin, Digid Dimin, Digid Jim, Sou [ __ ] Helena e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Bolsonarismo pretende repetir a estratégia do PT que elegeu Lula em 2022. Segundo o analista, o senhor João Paulo Machado, a estratégia da campanha do Flávio Bolsonaro deve repetir o movimento adotado pelo Lula, né? Aqui,

ó, a principal aposta da campanha do Flávio Bolsonaro para eleição presidencial de 2026 deve ser explorar o desgaste do governo do presidente Lula. Evidente que é isso, é lógico que é isso. Esse é um uma é uma avenida que não é só o desgaste do último governo dele, é o desgaste de anos, décadas em que o Lula tá no poder e com essa esquerda, essa esquerda de merda, essa esquerda corrupta, tá ali, né? Aqui, ó. Segundo ele, o bolsonarismo pretende reproduzir uma lógica semelhante utilizada pelo PT na campanha de 2022, quando Lula capitalizou o desgaste do governo Jair Bolsonaro para ampliar sua rejeição entre parte do eleitorado. Pois

é, é o que eu falo sempre para vocês, quem é lulista vai votar no Lula, esquece. Quem é MBL vai votar no Lula, esquece. Da mesma forma, o pessoal bolsonarista raiz vai votar no Bolsonaro, não muda nada. O ponto central é a galera que tá ali no meio do caminho indecisa. Esse esse pessoal que precisa ser conquistado, né? E e esse é

um argumento muito bom, né? Eh, lembra? O Lula fica tentando colar escândalos no Flávio Bolsonaro, não porque o Flávio é ligado ao Vorcaro e não sei que lá. É uma coisa que não tem lógica nenhuma, gente. Quem faz corrupção é governo.

Corrupção é um problema que acontece no governo. Não faz sentido pessoas da oposição fazerem corrupção, porque não tem por, não tem como, não tem lógica nenhuma, ele não tem poder. Como é que ele vai vai se corromper se ele não tem poder para se corromper, né? Então não tem lógica nenhuma isso. Daí e a população percebe esse tipo de coisa, tá? Tanto que eles achavam que a

situação lá do Vorcário ia destruir o Flávio Bolsonaro e não fez diferença nenhuma no final das contas. Não, não, não mudou em nada o panorama de forma geral. O panorama é aquele que eu falei para vocês. O Flávio continua indo pro segundo turno e no segundo turno vai ser uma disputa de rejeição com o Lula. E aí o pessoal da direita que realmente é direita, né? tirando o pessoal do MBL, o

pessoal vai acabar votando no Bolsonaro. Então isso é suficiente pro Flávio Bolsonaro ganhar aqui, né? Me parece que a gente tem uma estratégia muito parecida com a qual foi adotada pelo petismo em 2022. Naquele momento, Lula trabalhou muito a ideia do cansaço com o bolsonarismo. Agora, o bolsonarismo quer usar exatamente o cansaço com o petismo. As pesquisas

mostram o desgaste não apenas da gestão do Lula, mas também do tempo de exposição do Lula à frente do poder, né? Ele disputou direta ou indiretamente todas as eleições presidenciais desde 89 e hoje exerce o terceiro mandato buscando um quarto. Esse será um dos principais ativos explorados pela oposição. É, é por isso que eu falo que o Flávio vai ganhar com muita facilidade, né? E eu já falei também para vocês que e o PT tem uma arma que felizmente eles não vão usar, que é usar o o Alkm, tá? Eu temo isso porque o

Alkmin não tem essa rejeição toda. O Alkmin é novo também. Então isso é um problema. Isso pode ser um problema pro Flávio, tá? O bolsonarismo nasceu politicamente no antipetismo e é nesse terreno que ele continua mais confortável. A campanha

vai trabalhar para manter esse eleitorado mobilizado e evitar qualquer dispersão de votos para candidaturas alternativas. Ao mesmo tempo, existe a compreensão de que será preciso avançar sobre segmentos onde o direito deve mais dificuldade entre as mulheres e eleitores de centro, né? Então, ou seja, o que ele tá colocando aqui é o é o a estratégia óbvia, é a estratégia de você mostrar o cansaço com o Lula. O Lula fez um monte de merda, inflação tá comenda solta, economia tá muito ruim. Então essa é a estratégia correta. Eu concordo

plenamente. Isso aqui é o ideal, tá? O desafio é manter muito condensado esse eleitorado antipetista e conservador, impedindo qualquer desmobilização, mas também ampliar o diálogo com quem não faz parte desse núcleo. Aí essa é a estratégia do Flávio Comichele Bolsonaro que eu tô falando para vocês, né? Vocês estão achando que tá que tá tendo briga e coisa e tal. Quando que tá vendo ali é

uma estratégia para resolver esse problema? Seja consciente, seja inconsciente, tá gente? Porque pode ser esse negócio que eu falo para vocês, isso é bom pro Flávio Bolsonaro, mesmo que seja inconsciente do, ou seja, que ele não não eles não planejaram esse tipo de coisa, que a briga tem acontecido de forma natural, mas isso é uma estratégia que pode ser usada por ele nisso daí para trazer gente eh da para trazer as mulheres para votar no Flávio, né? Eh, durante o programa, o pessoal também dos dados da Timel avaliou que a estratégia dialoga com uma mudança observada nas últimas disputas presidenciais e que a rejeição passou a pesar mais do que a preferência do eleitor, né? Ou seja, é o aspecto libertário que eu falo para vocês, né?

Nenhum presidente presta, todos são ruins. Então, quando tem o presidente é difícil ele se reeleger. Isso tem acontecido já em várias capitais brasileiras, em várias cidades brasileiras, em vários estados brasileiros que não não dão reeleição para ninguém. sempre tá alternando. Isso é uma coisa positiva no final das contas, né? Então eu acho que vai ser

uma coisa muito fácil pro Flávio isso daí também mostra o problema que eu falei com relação às tarifas, né? Eh, por que que o Canadá conseguiu de fato manter a esquerda, apesar da rejeição à esquerda por lá? Eh, teve as tarifas do Trump, as tarifas do Trump, sem dúvida alguma, ajudaram. Mas não foi só isso, teve também a troca do do Carney do eh Trudau pelo Carney, né? Aqui, ó, existe mal-estar da população com os três poderes, diz Joaquim Falcão. Ou seja, o

malestar é normal, estado não serve para nada. É o que eu falo para vocês, tá cada vez mais clara na cabeça das pessoas que o estado é um mal a ser evitado, né? E a questão é que continua o pessoal tentando convencer as pessoas de que eh vai dar alguma coisa, vai fazer alguma coisa de positivo. Quando na verdade que o pessoal tem que prometer que vai se interferir menos, vai interferir menos na vida das pessoas, né? Ou talvez até para prometer para eleição vale qualquer coisa, mas depois quando começar a governar o ideal é você diminuir o tamanho do Estado, jamais aumentar.

O Brasil vive um mal-estar generalizado em relação à democracia, ao STF. Por que isso? Porque evidentemente o STF tem saído da caixinha dele. A a esquerda começou a perder poder no Brasil, as pessoas não gostam mais da esquerda. Aí a esquerda tentou usar todas as armas para se manter no poder, inclusive o STF. É isso que tá acontecendo. Uma

tradicional luta de status qu contra novidade, né? Eh, segundo jurista e membro da Academia Brasileira de Letras, o Joaquim Falcão, o Falcão apontou as pesquisas de opinião como evidência do desgaste. Nunca o Congresso Supremo e Executivo tiveram tão pouco apoio popular e tão pouca confiança da sociedade brasileira. Eh, segundo o levantamento de julho do poder data, 48% dos brasileiros reportam a Câmara dos Deputados, 46% o STF, 44% o Senado. Eh, eh, ou seja, não gostam, né? Eh, negam,

não gostam nenhum deles, né? Está faltando confiança no Brasil, nas instituições. Por que será, né? O pessoal tirou o Lula da cadeia, o pessoal evitou as políticas do Bolsonaro de liberar armas. Todo mundo votou no Bolsonaro sabendo que era para liberar armas, com interesse de liberar armas. E

no entanto, ah, o STFA entendeu que não pode. Não é democracia, mas não tanto. Democracia, desde que seja pra esquerda, democracia pra direita não pode, né? E aí, ou seja, eh, realmente dá uma frustração com as pessoas todas, né? Para Falcão, o incômodo com a democracia tem raízes históricas. O modelo foi eh

importado por Rui Barbosa há mais de um século depois, enfrenta resistência entre a população e desconfiança em relação às autoridades que a representam. Não, não é, não é a população. O problema é justamente as autoridades que ficam abusando do poder, que não querem aceitar que a democracia tem que ganhar. Ou seja, quem ganhou o outro lado tem que assumir e ter o poder e poder mudar as coisas, né? É lógico que essa estratégia do Flávio Bolsonaro de eh expor os problemas do governo Lula, explorar a rejeição Lula, já tá gerando uma reação do Lula. Tá aqui, ó.

Proliferação de inquéritos da PF em defesa da honra do Lula. Investigações ordenadas pelo governo petista dobraram em relação ao governo Jair Bolsonaro. Xingou o Lula de pingu corrupto, não pode, vamos investigar e coisa e tal, porque eles sabem que esse vai ser o problema, tá? Só que o problema para esse pessoal é que eles acham que isso pode resolver alguma coisa. Eles acham que as pessoas não vão ficar sabendo, mas a verdade aqui, ó, é o que diz aqui o pessoal do Globo aqui do Lauro Jardim.

É uma coisa que a gente já falou várias vezes aqui também. Eleitores de Lula se informam mais por rádio e TV, os do Flávio pelas redes sociais. Essa, esse é o fato. E por que que eu digo que isso é uma vantagem pra gente? Porque o rádio a TV não é que eles vão acabar, não. Vai

sempre existir rádio, televisão, mas eles estão cada vez menos importantes. O o o as redes sociais estão crescendo cada vez mais, né? Aqui, ó. Os eleitores de Lula se informam mais pelo rádio, pela TV, enquanto Flávio Bolsonaro fazem, principalmente pelas redes sociais. É o que mostra o recorte da pesquisa genial com a Este, né? Entre as

aqueles que se informam pela TV, 51% indicaram voto em Lula e 21% em Flávio. Eh, eh, nos ouvintes de rádio, a discrepância é ainda maior. 52% tem interesse em votar em Lula, só 11% no Flávio. O cenário se inverte entre os que se informam majoritariamente pelas redes sociais. O Flávio é preferido de 35% e Lula só 33%.

Entre os que buscam informações em sites, portais e blogs, Lula vence com margem apertada, 34 a 31. Eh, o que que o que que eles estão colocando aqui, né? A rede social melhora pro Flávio. É lógico que o interesse deles aqui é dizer que tá vendo, a rede social é ruim, tem que proibir rede social, vamos dar dinheiro só pro pro jornal e coisa e tal, mas a verdade é que a rede social é uma é o futuro, meu amigo, né? O que tá acontecendo é isso. Cada vez mais as

pessoas se informam pela rede social porque é muito melhor, você tem muito mais troca de informações no final das contas, né? Enfim, essa é a situação. Acho que a estratégia é a estratégia correta. É uma estratégia que vai dar resultado, sem dúvida alguma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.