---
video_title: "VOLTAMOS aos ANOS 80: LULA DECRETA TABELAMENTO de PREÇO do DIESEL e R$ 10 BILHÕES de SUBSÍDIOS"
video_id: nGsGc3wHV9c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nGsGc3wHV9c
video_date: 2026-03-13T17:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/entenda-o-pacote-de-lula-para-reduzir-o-preco-do-diesel/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2023-2026/2026/Mpv/mpv1340.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/L9847.htm
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/lula-repete-erro-bolsonaro-combustiveis-tentar-reeleicao/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ministros-do-tse-consideram-crime-diminuir-preco-de-combustivel-em-ano-eleitoral/?utm_source=chatgpt.com
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/governo-obrigara-postos-a-informar-subvencao-em-preco-do-diesel/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2023-2026/2026/Decreto/D12876.htm
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
---
Bem-vindo aos anos 80, meu amigo. Pois é, o Lula tabelou o preço do combustível. Olha que coisa, né? Lembra que tá aumentando o preço do do da gasolina lá fora, né? O preço do do petróleo tá subindo, né? E aí o Lula,

apavorado para perder a eleição, colocou tabelamento de preço. É, botou a ANP para definir valores de preços regionalizados para o óleo diesel e se subir mais do que isso, perde direito a um benefício, não sei que lá. Ou seja, basicamente tabelando preço no Brasil, meu amigo. Quem diria, cara? Quem diria que o pessoal fazer o L iria quebrar a economia brasileira nesse ponto, né? E o

pior desse tipo de situação é o seguinte: tabelamento de preço num primeiro momento vai até parar o a subida de preço, mas vai parar agora imediatamente, né? Imediatamente a coisa começa a faltar, vai começar a faltar combustível, né? E eu já expliquei para vocês por e o outra coisa que ele fez, ele colocou uma multa de R milhões deais em quem subiu o preço do combustível de forma injustificada, porque tem gente reclamando que já tem posto subindo o preço do combustível. E eu já expliquei para vocês porque que tem posto subindo o preço já. Porque já aumentou a demanda. Exatamente. Porque tá todo

mundo com medo de faltar combustível. Então você vai lá e quer abastecer primeiro para você ficar com combustível. Então evidentemente que vai aumentar a demanda por combustível. Evidentemente que vai causar falta de combustível e com isso sobre o preço. É sempre assim essa ideia de tratar a lei da oferta e da demanda como se fosse ai não, porque o patrão tá roubando o preço, eles querem aumentar o preço, não sei que lá. Não é oferta e demanda, não

tem como escapar, é inevitável. Se você tenta brecar a oferta e demanda, você vai ter falta de combustível. O Lula tá voltando para soluções do Sarnei. É o que eu falo, bicho. O pessoal fala que não, porque a direita tava no poder no Brasil. Não, quem estava no poder, quem

sempre esteve no poder no Brasil foi a esquerda com essas soluções idiotas de congelamento de preço e bloqueio e não sei que lá. Olha só, não só isso. O Lula colocou também R bilhões de reais para dar de presente pra distribuidora de energia de de combustível no Brasil. Você que não anda de carro, você que não tem carro, que não não você vai pagar, porque, né, esse dinheiro vai vir do imposto do Brasil, né, vai vir da dívida brasileira. Esse é o problema. Essa

coisa vai criar um monstro pra gente pagar no futuro. Isso vai quebrar a economia brasileira completamente. Isso é uma medida provisória que o Congresso tem que derrubar urgente, porque esse tipo de coisa é um absurdo, vai gerar um custo enorme daqui pra frente. Pode parar o preço a subir do preço do combustível no primeiro momento, até pode, mas não vai durar muito tempo não, meu amigo, porque do jeito que a coisa continua aqui, ó, continua subindo o preço do combustível lá fora, não tem como segurar isso na marra, não. Vamos voltar aos anos 70, anos 80, quem não era vivo naquela época, né? Filas e mais

filas de carros abastecendo no posto porque não tinha combustível. Acaba o combustível. Não tem jeito, meu amigo. Se você congela preço das coisas, as coisas acabam. É sempre assim. Não tem

nenhuma exceção. Em nenhum momento da história da humanidade foi diferente. Vamos entender esse caso aqui, porque essa MP eh MP 1340 que o Lula colocou aqui, cara, é um absurdo atrás do outro. É a volta do Sarnei. O Sarnei incorporou no Lula, cara. Tabelamento, não sei que lá dá

dinheiro para poste de combustível. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por a Cuca, Tarsubim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O pessoal tá colocando para 360, não, que um pacote de bondades do Lula não é um pacote de estupro econômico do mercado, meu amigo. Vai quebrar a empresa, vai faltar gasolina, vai faltar diesel, vai aumentar o preço de tudo mais adiante. Num primeiro momento eu posso até concordar que vai ficar o preço mais baixo, mas lá na frente vai quebrar a [ __ ] toda. Eu vou explicar para vocês o mecanismo disso daqui, né?

Olha só, primeira coisa, ele botou um dos maiores venenos que tem numa economia. Ele colocou taxa de exportação de petróleo. Eu já expliquei para vocês como é que isso é uma coisa que parece uma boa ideia, mas na verdade é uma ideia de girino, uma ideia de merda, uma ideia de bosta que só prejudica o país. Foi o que quebrou a a agricultura na Argentina com Alberto Fernandes, né? Alberto Fernandes teve essa mesma ideia genial, né? Ah, o preço do trigo tá

subindo aqui na Argentina, eu vou botar uma taxa de exportação. Olha como é que parece uma boa ideia, porque primeira coisa, o governo arrecada, né? Se você quiser exportar, você vai ter que pagar a taxa de exportação para poder exportar aquilo. Então, o governo tá arrecadando dinheiro. Segundo, como tem taxa de exportação, cria um incentivo pro pro agricultor vender na no próprio mercado ao invés de exportar. Se vai ter mais

trigo no mercado, né? Se aumenta a oferta no mercado interno, né, o preço baixa, né? Lembra? É lei da oferta e da demanda. Se a demanda, a quantidade de gente querendo comprar o trigo lá na Argentina continuava o mesmo, mas a oferta, agora tem mais gente querendo vender internamente porque não paga o imposto, né? Então é mais barato vender

internamente, aumenta a oferta, aí o que que acontece com o preço do trigo? Cai. E é verdade. Isso num primeiro momento isso acontece. Só que qual que é o problema disso? O problema disso é que

aí o produtor passa a não ter interesse mais em produzir, porque ele começa a ter prejuízo ou para exportar ou para vender internamente. Tem prejuízo dos dois lados. O que que isso acaba acontecendo? acaba diminuindo a produção interna. Foi o que aconteceu na Argentina, menos gente passou a produzir trigo. Hoje em dia a Argentina produz

uma fração do trigo que produzia ela agora, agora voltou a crescer, tá? Porque justamente com o Milei tomando o poder na Argentina, né? A coisa melhorou economicamente lá, né? Mas é justamente porque taxa, imposto de exportação é um veneno. É um veneno. Aí ele tá botando

taxa de exportação em petróleo de 12%, então o Brasil para exportar petróleo vai ter que pagar 12%. Agora, o que que isso vai acontecer? Vai impactar na cadeia de custo. O custo vai ficar mais caro. E lembra, muito do petróleo brasileiro não serve nas refinarias do Brasil. Então o Brasil tem que vender

para fora para depois comprar os produtos refinados lá de fora. Não tem como você eh eh usar o petróleo brasileiro nas refinarias brasileiras, né? As refinarias brasileiras foram feitas para refinar petróleo do Oriente Médio. Então o Brasil tem que vender o petróleo dele e comprar do Oriente Médio. E e o problema [risadas] é que não tem não tem como resolver isso, cara. Isso não se resolve rapidamente,

né? E o Lula botou 12% de de imposto de novo. No primeiro momento cai o preço. É verdade, vai cair o preço. A gasolina aqui no Brasil vai cair no primeiro momento. O problema todo é que é um

efeito muito rápido, porque rapidamente a coisa dá merda e você começa a não ter interesse nenhum em produzir gasolina, começa a diminuir a produção, começa a ter problema de produção, né? Outra coisa que ele fez aqui, ó, combate a preços abusivos. Quem aumentar o preço indevidamente vai ser multado. E eu já falei que isso é um absurdo. Esse negócio de preço abusivo, amigo. Preço

abusivo. Quem quem define o preço é quem vende. Que papo de preço abusivo, né? E eu dei até o exemplo de como isso, esse tipo de coisa é uma decisão idiota e que, por exemplo, felizmente, eu critico muito o Crivela quando foi prefeito do Rio de Janeiro, mas o Crivela fez uma coisa que eu achei sensacional. Quando ele era prefeito do Rio, teve um problema lá do da água de merda no Rio de Janeiro. Vocês lembram disso? que

descobriram que o local de captação de água da Sedai para abastecer o Rio de Janeiro tava contaminado com esgoto do Rio de Janeiro. É, tava todo mundo no Rio de Janeiro bebendo água de merda lá no Rio. Acho que foi 2020, 2021, não lembro o ano exato, foi algum algum momento por ali, né? Aí o que aconteceu no Rio de Janeiro? Todo mundo começou a comprar água mineral, né? Você não vai

beber água de merda, né? Por mais que passa em filtro e coisa e tal, saber que aquela água tá vindo da sua própria descarga, né? É chato, né? Então o pessoal começou a comprar água mineral. E aí que aconteceu com o preço da água mineral? Começou a subir o preço da água

mineral no Rio de Janeiro. Tava caro para caramba água mineral no Rio de Janeiro, porque tá todo mundo comprando, você ligava pros depósitos, né? Tinha fila para comprar água mineral no Rio de Janeiro. E aí muita gente veio com essa de não tem que usar o decreto 12876. É um decreto velho da época do do Fernando Ricardoso. Fernando Ricardoso

completamente socialista com essa mesma ideia de que não, que se você aumentar o preço tem que ser multado. Aumentar o qual que é uma desses artigos aqui que ele fala que aumentar o preço indevidamente sem motivo, não sei que é lá. Não tem um motivo. O motivo é que aumentou a demanda. Mais gente tava comprando água, o preço sobe. É natural

acontecer isso. Tem que acontecer mesmo. O o Crivela meteu, bateu o pé e não não fez isso. Não aplicou a lei, não fez nada, deixou o pessoal cobrar. O que que acontece? O mercado se ajustou. Lá no

Rio de Janeiro, todo mundo viu, caramba, quer dizer que você tá conseguindo vender uma uma garrafinha de água mineral por R$ 10? Eu vou vender também. Eu vou comprar água mineral de fora, vou trazer aqui pro Rio de Janeiro para vender aqui no Rio. Um monte de gente fez isso. No Rio de Janeiro, em poucos dias tinha água mineral vendendo em banca de jornal, em papelaria, em em qualquer lugar que você pudesse imaginar no Rio de Jane a gente vendendo água mineral e aí o preço caiu e voltou o preço normal. Isso é o correto. Você tem

que deixar o preço subir para incentivar as pessoas a vender mais daquilo. Ao contrário, se você proíbe, se você tabela o preço, não incentiva ninguém mais a vender aquele negócio. Você agora começa a ter falta do negócio, porque, né, a demanda continua muito alta, tem muito mais gente querendo comprar do que querendo vender. Aí acaba faltando o produto e você não tem incentivo para ninguém vender a mais, porque não vou ganhar mais mesmo que vou vender a mais, né? E ainda corre o risco de ser taxado de malvadão, que tá vendendo muito caro.

Eu já falei para vocês, quando tem alaramento, que tem inundação, que o pessoal fala: "Ai, porque subiu o preço da água?" Tem que deixar subir, é o mecanismo correto? É assim que funciona a economia, é assim que é para fazer. Aí fica pensando, ai que absurdo, como eles cobram mais caro no momento da de tragédia. É, exatamente, é para incentivar as pessoas a venderem mais ali. E aí vai chegar mais água naquela

região. O pessoal, ih, caramba, quer dizer que eu posso vender uma garrafinha de água mineral por R$ 10? Eu vou lá vender agora, vou correndo, vou encher meu caminhão de água aqui, vou levar para lá. Olha só, você resolveu o problema de falta de água no lugar, que era exatamente o problema, só deixar o preço subir e depois descer naturalmente. Ao contrário, o que o Lula tá fazendo aqui, não, que é proibido multa de não sei quantos milhões aqui, ó, ele botou aqui um no final da da medida provisória dele aqui, ó. Eh, a

multa agora vai para R$ 500 milhões deais no inciso 21, elevar de forma abusiva preço de combustíveis e derivados sendo agravado em situações de conflitos geopolíticos ou de calamidade. Exatamente. Os momentos em que tem que aumentar o preço, o preço precisa aumentar para equilibrar o mercado, né? Aí aqui, ó, hoje a multa é aqui, ó, 21. Deixa eu ver aqui, ó, 21, né? Hoje a

multa é já tá aqui, já tá incluído pela medida provisória. Tem que ver como é que era antes, né? aumentou o preço da multa aqui, ó. E recusaram o fornecimento de combustíveis e derivados de petróleo de forma injustificada, agravada de forma proporcional ao ganho econômico. Ou seja, se faltar combustí, tem que multa de 500 milhões e se faltar combustível, mas pera aí, mas não tem combustível, acabou, todo mundo comprou, não tem combustível. E aí, como é que

faz, né? Voltamos à época do Sarnei. Daqui a pouco o Lula tá mandando abater o gado gordo no pasto. Lembra desse negócio do Sarnei que botou uns helicópteros, pessoal da polícia vigiando os pastos para matar o bom e gordo no pasto e não sei que. Caramba, bicho, que coisa horrível, cara.

Voltamos para 1980, cara. Que coisa triste, bicho. E a a a [risadas] e tem tabelamento, tá? Tem tabelamento. Olha aqui esse negócio aqui. Olha como é que

começa a medida provisória aqui, ó. Aqui, ó, capítulo três. O valor da subvenção econômica. O Lula vai pagar 0,32 32 e ele diminuiu o imposto em 32 centavos e vai pagar 32 centavos do dinheiro do governo. O governo vai dar dinheiro para baixar o preço da combustível. Isso vai explodir a dívida

brasileira, tá? Vai explodir a dívida. Mas enfim, aqui, ó, o valor será pago aos produtores e importadores de óleo diesel habilitados. Imagina o quanto que não vai ter de farra, cara. Aquele pessoal da Refit, né, que tava fazendo importação indevida de petróleo. Olha a

farra que esse pessoal vai fazer. ganhando 32 centavos para cada combustível que você importar. O pessoal vai inventar combustível do nada para vender esse negócio, o que vai ter descândalo de corrupção nisso daqui. Mas enfim, aqui, ó, o valor da subvenção econômica, desde que o preço do comercialização do óleo diesel de uso rodoviário seja inferior ou igual ao preço de referência, nos dispostos desse capítulo, o preço de referência será regionalizado e seu valor definido de acordo com metodologia da NP. Sabe o que que é isso daqui? Tabelamento de preço,

meu amigo. Voltamos ao fiscal do Sarnei, vai ter o fiscal do Lula, vai ter tabelamento de preço de combustível, meu amigo. [ __ ] isso é totalmente antieconômico, cara. Meu Deus, que loucura que esse cara tá fazendo. Isso vai dar uma merda enorme.

[limpando a garganta] Assim, eu só quero deixar registrado aqui que eu avisei, tá? Eu eu espero que o Congresso derrube essa medida provisória, mas se não derrubar, se prepara, vai ser uma merda. Voltamos aos anos 80. Mas o mais engraçado dessa história, cara, é que ainda tem uma uma parada aqui, ó. Aqui, ó. A subvenção econômica

de que trata essa medida provisória ficará limitada ao total de R bilhões de reais, meu amigo. R bilhões deais que eles vão gastar dando dinheiro para dono de banco de de coisa de combustível e empresa de distribuição. Se você usa carro, beleza, você vai estar com isso reduzido. Quem quem e paga o o diesel, né? Mas o resto da sociedade que não usa diesel vai pagar, pô, vai, vamos pagar esses 10 bilhões aqui, né? E aqui na

medida provisória, ele fala aqui, ó, que eh o regulamento a que se refere o CAPU estabelecerá condições e requisitos necessários habilitação dos agentes econômicos. E segundo diz aqui o a Gazeta do Povo, o governo obrigará os postos a informar que estão fazendo, que estão dando desconto no diesel graças à subvenção do governo federal. Ou seja, eles querem transformar os postos de combustível em pontos de propaganda do governo Lula para dizer que tá diminuindo preço, não sei que lá, com subvenção do governo federal. Isso é um absurdo, porque você lembra, a gente falou sobre esse esse caso aqui ontem, né? Lá em 2022, os ministros do TSE consideraram que diminuir o preço do combustível em ano eleitoral era crime.

Consideraram isso no TSE crime eleitoral, que Bolsonaro estaria eh eh considerando diminuir o preço do combustível é crime eleitoral. Agora o Lula tá tabelando o preço de combustível, amigo, em lei eleitoral, forçando, dando dinheiro, pegando dinheiro do orçamento e botando para diminuir o preço do combustível, R$ 10 bilhões deais. Cara, isso é um abs Isso vai dar uma merda, meu amigo. Eu vou te falar uma coisa agora. O pior disso é que vai dar uma merda e não vai resolver o problema, tá? Porque do jeito que tá

subindo o preço do combustível, não vai resolver, cara. Simplesmente não vai ter como o pessoal manter o preço tabelado. Vai faltar combustível, cara. Que merda, bicho. Quem mandou o pessoal fazer o L, cara?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.