---
video_title: "\\"MEDICINA descobre CURA de VÁRIOS tipos de CÂNCER após ESTADOS UNIDOS sair da OMS\\": NÃO é BEM ASSIM"
video_id: pfFbhtTBWRs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfFbhtTBWRs
video_date: 2026-02-09T13:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/saude/noticia/2026/01/22/eua-deixam-oms-oficialmente-hoje-entenda-como-isso-pode-afetar-a-saude-global-e-as-ameacas-de-doencas.ghtml
  https://x.com/forallcurious/status/2020495904877527310?s=20
  https://www.cnio.es/en/news/the-group-led-by-barbacid-at-cnio-completely-eliminates-pancreatic-tumours-in-mice-with-no-resistance-developing/
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/41580231/
  https://en.sedaily.com/technology/2026/02/05/unist-discovers-new-cancer-target-that-forces-colon-cancer
  https://www.instagram.com/p/DUdh-5YjKta/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11220365/
  https://www.instagram.com/p/DUfSo5MEYLs/
  https://www.vinmec.com/eng/blog/the-first-leukemia-case-was-treated-with-cell-therapy-in-vietnam
  https://www.reddit.com/r/immortalists/comments/1qx1itd/russia_has_announced_that_its_new_cancer_vaccine/
  https://www.drvaccines.com/blog/russias-new-mrna-cancer-vaccine-launching-in-2025-a-breakthrough-in-cancer-treatment
  https://cedmohub.eu/exaggerated-claims-about-russias-cancer-vaccine-enteromix-sweep-across-africa/
  https://x.com/DrDominicNg/status/2014764683895701864
---
tá circulando por aí um post falando que agora que os Estados Unidos deixaram OMS, a cura do câncer foi descoberta. Tá vendo? Era o pessoal da OMS que estava impedindo que a cura do câncer fosse anunciada e coisa e tal. E gente, é só dar uma investigada para ver que não tem lógica nenhuma. Isso não para de pé essa lorota do pessoal, tá? Eu acho que o

Trump, o Trump fez o correto de sair da OMS, porque todos esses organismos internacionais são absolutamente inúteis, consomem dinheiro e só criam problemas. A OMS piorou a situação da COVID ao invés de ajudar alguma coisa em 2020. Para que que a gente continua sustentando esse pessoal, bancando o salário desse dessa cambada de desocupado que só faz merda quando é preciso, né? Então eu acho que ele fez certo em sair do MS, mas achar que isso daí levou à cura do câncer, olha só qual é a parada aqui, ó. Esse esse tweet aqui que meio que resume a coisa, né? Não,

porque seis cânceres foram curados de repente depois que os Estados Unidos saiu da OMS. O e câncer pancreático, câncer de colon, câncer colorretal, HPV, câncer de sangue e ainda colocou aqui que a Rússia criou uma vacina de câncer que cura tudo. Aí você já viu que aí pronto, né? A Rússia, evidentemente, é propaganda russa isso daqui que eles estão fazendo. Não existe essa vacina de câncer russa. Aliás, existe, mas é

absolutamente ineficiente. No final das contas, já teve uma vacina do câncer cubana também, vocês lembram disso? Já teve uma vacina do câncer da China também. Esse pessoal comunista adora inventar esse papo de vacina do câncer. A verdade é que se você estudar isso daqui, ó, não para em pé nenhuma dessas alegações aqui. Vamos entender esse

caso. Eu sou Peter Turgunev e ninguém sugeri isso aqui, não. Eu que encontrei esse troço. Achei um absurdo tão grande que eu fico tão ch. Como é que as pessoas caem nisso, cara? Pessoas

inteligentes olham para isso daqui, acham que tem alguma lógica, não tem lógica nenhuma. Isso daqui é tudo coisa antiga. A maior parte desse caso aqui, tirando o caso do câncer pancreático, que é uma coisa moderna e também parece que esse do colo também foi uma descoberta recente. O resto tudo é caso que tem no mínimo um ano de idade já. Ah, mas ficou viral na internet agora.

É, mas ficar viral na internet não quer dizer nada, né, meu amigo? a questão quando foi a a pesquisa mesmo. Enfim, eh, ninguém sugeriu isso daqui, não, eu que trouxe isso aqui para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço também ao pessoal que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, o pessoal tá aqui animadaço. Não foi só os Estados Unidos saírem da UMS que agora de repente os cânceres foram curados. OMS que não tava, OMS que não tava permitindo que os cânceres forem curados. Gente, para com isso, cara. Eu, eu concordo que OMS é uma besteira, que não serve para nenhuma, mas achar que isso tem uma ligação com a outra não tem nada a ver. Aqui, ó, um paciente

curado é um um cliente perdido, né? Essa essa piada sobre médicos realmente existe, né? E eu fico nas dúvidas com dúvidas aí, se realmente não tem uma lógica nisso daí, se os médicos não preferem enrolar a coisa para ganhar mais dinheiro, eu não sei, né? Mas assim, eh, de novo, isso é uma é uma coisa que não quer dizer que seja por isso, né? Até porque, qual teria a lógica disso? Por que que por que que o

Estados Unidos sair da OMS de repente começaria a ter solução de caso de câncer em outros países que não são países, não é nos Estados Unidos, tá? Eh, o pessoal falando aqui outras coisas aqui, né? Eh, ah, não é porque é um complô da indústria farmacêutica americana que não estava querendo que fosse descoberto o câncer, as a cura do câncer e não sei que lá para ter os para com isso, cara. Não é assim não, Não faz sentido isso, né? Aí diz aqui, não, porque vocês estão vendo a questão de que o OMS atuava como uma censura que não permitia que esses estudos fossem publicados. É outra

besteira, não tem nada a ver, tá? Até porque não mudou isso. O fato dos Estados Unidos ter saído do OMS não quer dizer que o OMS tenha acabado, ela continua existindo, né? Então assim, eh eh enfim, esse cara aqui chega chega um ponto melhor. Ele fala: "Isso aqui é tudo estudo em casa preliminar, não é cura de cân". Nenhum desses aqui é cura de

câncer, nada que é cura. São estudos que são importantes, que são avanços reais, com exceção do russo, que é uma besteira. Os outros são avanços reais, realmente coisas que realmente melhoraram, mas é tudo coisa que ainda tá no início do desenvolvimento. Ainda um dia pode ser que resulte na cura desses câncer aqui, mas é tá muito longe disso. Eu fiz uma pesquisa aqui, cara, isso aqui foi 5 minutos que levou para eu fazer essa pesquisa, tá? Eu peguei aqui,

peg cura do câncer pancreático na Espanha, né? Aí eu cheguei, realmente isso, isso foi uma notícia que saiu recentemente, muito bacana. Esse médico aqui, ele é você deve ter você deve ver a cara dele porque ele tem um uma mancha vermelha no rosto, né? Então ficou muito conhecido. Várias publicações falaram sobre isso, mas ele é de fato eh fez uma um estudo com em ratos, tá? Em que

conseguiu resolver problema de câncer pancreático em ratos. Isso é um avanço, é um avanço enorme, não? Parabéns para ele, parabéns pra equipe dele. É uma coisa fantástica, né? Agora isso quer dizer que curou o câncer. Não tem, não

tem mais câncer de pâncreas? Não, calma, meu amigo. Ainda tem que fazer um monte de teste ainda até chegar no num num remédio, num tratamento para humanos que consiga resolver o pâncrea, o câncer de pâncreas em humanos, ainda tem um espaço enorme, até porque não existe só um tipo de câncer em pâncreas, tem mais de um tipo, enfim, eh eh é é um desenvolvimento importante, é importantíssimo. E é recente, é recente. Eh é verdade que não foi aqui, aqui fala que foi no dia 1 a 4 de fevereiro. Na

verdade, a pesquisa foi no dia 29 de janeiro, mas, né, tá mais ou menos perto ali, foi só errou a coisa. O outro que também é realmente atual é isso daqui, ó. Eh, e conversão de câncer colorretal e metástase. Eh, e uma um grupo de chineses identificou de fato aqui, eh, ainda em 2026, eh, já em 2026, né, ou seja, bem recente isso, fez um estudo aqui muito detalhado sobre isso também. De novo, isso aqui é a cura do câncer?

Não, não. Eles tiveram um avanço na detecção do câncer e coisa e tal. Eh, o câncer colorretal fazendo metástase no pulmão, que é uma coisa relativamente comum de acontecer. Então, houve um avanço, houve um [risadas] avanço bacana, legal esse ano, 2026, ótimo, que bom. Mas assim, curou o câncer. Não, não

é assim, cara. Não curou o câncer, né? Esses dois aqui são os dois únicos que efetivamente são recentes. Não são de fevereiro, mas são recentes aqui, ó. E aqui o pessoal diz que não é tudo tudo fevereiro, 3 a 7 de fevereiro, 1 a 4 de fevereiro de 2026, depois que os Estados Unidos saiu da UMS. Ai caramba. Olha só

o dos sul-coreanos também tá aqui, ó. A pesquisa saiu aqui, ó, e no dia 2 do 5/2, saiu realmente agora em fevereiro. Isso daqui falando sobre a questão do tratamento do câncer de colo, né? Então os caras conseguiram realmente mais um breakthrough aqui de novo. É a cura do câncer, não, não é a cura do câncer.

Esse tipo de estudo acontece o tempo todo, tá? o tempo todo você tem inovações, melhorias, novos tratamentos, novas possibilidades. Isso já acontecia antes, continua acontecendo agora. Isso fica mais claro nos outros casos aqui que não estão diretamente ligados. Esse caso do HPV, por exemplo, aqui, ó, realmente ficou eh o HPV no México ficou eh eh viralizou na internet aqui agora, mas esse caso aqui, se você procurar aqui, ó, isso aqui é de 2024. Aqui, ó,

eh, câncer cervical no México, né? O o pessoal fez aqui uma um estudo, realmente é essa moça aqui fazendo o estudo e coisa e tal, mas não é agora. Isso é coisa antiga, já tinha acontecido muito tempo. Eh, viralizou agora, mas já tava, já existia. A mesma coisa acontece com esse outro caso aqui da cura do da da leuquemia, né, da leucemia, eh, no Vietnã, né? A leucemia resolveu e o o

Vietnã resolveu o caso de câncer de leucemia. Aí tá aqui, realmente viralizou agora que 10 horas atrás viralizou esse caso aqui. Não porque doutores conseguem curar a leucemia, não sei que lá, mas o estudo é de 2025, primeiro de abril de 2025, ou seja, é um estudo antigo, já havia já havia há algum tempo esse troço, já tem sempre tem esse tipo de avanço de câncer, de outras doenças e coisas e tal. Agora, o que entrega a coisa como propaganda russa é o último item aqui, que é ai a vacina do câncer da Rússia, que cura vários tipos de câncer, curou tudo, acabou o câncer. O Putin foi lá e fez uma vacina que resolve tudo. Isso é

lorota, tá? De fato, ela aqui, ó, no Rússia anuncia isso aqui há poucos dias atrás, uma nova vacina do câncer que resolveu 100% dos casos e tá pronto para uso clínico, não sei que lá. E aqui o pessoal falando que na verdade esse troço é de 2024 e que existe um exagero enorme sobre esse negócio aqui, ó. Eh, porque a Rússia tá vendendo esse troço pra África aqui. Essa essa essa vacina mesmo aqui, ó.

Enteromix, é a mesma vacina que eles estão falando aqui, ó. Isso daqui é de 2020 e aqui, ó, 2025. Esse aqui é 2025. Esse aqui é 2024. A coisa já é antiga. E

o esse propagandista russo sabe como é que é, né? Igual cara, já teve vacina de câncer. É cubano também. Vacina de câncer chinês existe também. Pode procurar que vocês vão achar isso. Esse

pessoal adora inventar essas lorotas. Isso serve para alguma coisa. Serve para vender vacina. Se tu quiser comprar a vacina do câncer, tu pode comprar eu, vai ganhar dinheiro. O Putin vai ganhar dinheiro, você vai ganhar uma picada. E

fora isso, mais nada, porque isso não resolve, né? Tá aqui, ó. Eh, eh, eh, e alegações exageradas sobre a tal vacina do câncer. Ou seja, quer dizer que, na verdade, não funciona nenhuma. Isso daí é uma vacina que vai injetar aguinha em você e se você der sorte, você não vai pegar câncer. Se você der

azar, você pega câncer do mesmo jeito. Então assim, esse tipo de coisa aqui tem que tomar cuidado, gente. É só fazer uma pesquisa rápida. É lógico que isso aqui é lorota. É lógico que isso aqui é coisa de de e teoria da conspiração. Não tem

lógica nenhuma isso daqui, né? Agora tem um [risadas] outro estudo que eu achei interessante que saiu, tava pesquisando esse troço aqui, eu caí nesse outro estudo aqui por um acaso e o pessoal reparou uma coisa que eu não sei se é verdade, mas tá dizendo aqui que raramente pacientes que t câncer tem Alzheimer. Então quando você fica velho agora você tem duas opções. Você pode pegar câncer ou pode pegar Alzheimer. Que que você prefere, né? E bom, na

verdade, eles estão usando essa informação que raramente, né, pacientes que tm câncer tem Alzheimer, para entender o que que pode tá acontecendo, o que que pode estar gerando, porque de repente você tem alguma coisa que tá acontecendo no câncer que tá prevenindo o Alzheimer ou alguma coisa que tá acontecendo no Alzheimer que tá prevenindo o câncer. E daí você pode usar a coisa para curar as duas doenças, né? Então o pessoal faz a estudo aqui, ó. Por décadas os doutores notaram alguma coisa estranha, câncer e Alzheimer raramente aparecem na mesma pessoa, mas isso não quer dizer que um previna o outro, né? O os pacientes de câncer pode que eles morram antes de ter o Alzheimer, né? E outra coisa, meu

conhecimento médico é limitado, tá gente? Eu não sou médico não, mas eu já ouvi o papo de que todos nós teremos catarata um dia, né? As pessoas que não têm catarata é porque elas morrem antes do de ter catarata no olho, entendeu? Ou seja, é uma é uma doença que inevitavelmente acontece em algum momento da sua vida. A mesma coisa pro Alzheimer ou Parkinson. Eh, são doenças

que inevitavelmente você tem. O que pode acontecer é que você morreu antes de pegar elas, né, antes de começar a ter, né? Então, eh, eu não sei se é verdade isso, mas enfim, o que eles estão colocando é isso. De repente, a questão de que eh o o paciente que tem câncer acaba não tendo Alzheimer porque ele morre antes, né? Mas nem todo paciente de câncer morre, né? Então eles testaram

pegando aqui um um um rato que tem eh que tem problema de Alzheimer, né? E deu câncer pro rato, né? E eh o que que realmente o câncer mudou no cérebro? Aí ele eles fizeram aqui o estudo aqui da das dos diversos eh eh substâncias que tinha no cérebro do rato, né? Esse aqui é um cérebro do ato. E chegaram à

conclusão que de fato tem coisas que melhoram aqui, que você consegue eh ver que tem diferença e de repente você pode usar isso daqui. Então, de novo, isso quer dizer que que curou o Alzheimer com célula de câncer? Não. Isso quer dizer que foi um estudo que teve algum resultado e que pode no futuro gerar algum tratamento ou pode não gerar em nada. Pode ser que eles chegam à conclusão que não chegou em nada. Então,

esse tipo de estudo já teve muitas, muitos antes do da dos Estados Unidos sair da OMS, vai continuar tendo um monte ainda. Alguns desses estudos a gente espera, em algum momento vão se tornar realmente remédios, vão se tornar tratamentos viáveis pro câncer. Tomara, né? Esperamos todos isso. Mas no final das contas é só estudo. Não tem cura

nenhuma no final das contas disso aqui. Nada disso aqui é cura completa e pronta, muito menos a vacina de câncer da Rússia. Se tu resolver tomar bastante de câncer da Rússia, você quiser acreditar no Putin, você acredita, né? Você merece o que vai acontecer contigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.