---
video_title: "CRIMINOSOS do LULA decretam TOQUE de RECOLHER no RIO de JANEIRO"
video_id: 25Fe1H6wW1c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=25Fe1H6wW1c
video_date: 2026-06-13T23:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/policia-investiga-mensagem-atribuida-ao-cv-que-anuncia-toque-de-recolher-no-rio/
  https://povonarua.com.br/invasao-em-curicica-aumenta-tensao-entre-traficantes-e-milicianos-na-zona-sudoeste/
  https://www.google.com/maps/@-22.9344667,-43.3719856,6248m/data=!3m1!1e3!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDYxMC4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
toque de recolher decretado pelo comando vermelho em várias áreas do Rio de Janeiro, tá? Enquanto o Lula e o pessoal da isentosfera fica: "Ah, não, porque os nossos criminosos, isso, os nossos criminosos aquilo, que quem tem que cuidar dos nossos criminosos somos nós. Não sei que lá". Enquanto esse pessoal fica discutindo essas platitudes aí, o sexo dos anjos e não sei que lá e se a polícia federal, a polícia do Brasil vai fazer alguma coisa contra os traficante, coisa e tal, enquanto se discute essas coisas etéreas, né, o o Comando Vermelho decreta toque de recolher no Rio de Janeiro porque parece que tá tendo uma guerra entre o Comando Vermelho e Milícia ali na região de Purica, na zona oeste. Cara, que coisa triste. Vamos

entender o que tá acontecendo aqui. Sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Casanova, Louro Heleno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tá aqui,

ó. Polícia investiga a mensagem atribuída ao comando vermelho que anuncia toque de recolher no Rio de Janeiro. Pode ter certeza, amigo. Essa mensagem é do Comando Vermelho mesmo. Aqui, ó. Comunicado compartilhado nas

redes, cita áreas da zona oeste, menciona disputa entre traficantes e milicianos. Autoridades apuram a autenticidade do conteúdo, tá? Enquanto isso, você que mora em Curica, que mora aqui, os lugares é Taquara, Biquinha, Curica, Cidade de Deus e Colônia, que que você vai fazer? Você vai desafiar? Ah, não. A polícia falou que tá

investigando se é verdade ou não. Vou vou passear, vou sair agora à noite aqui passear, não sei que lá. Eu não recomendo não, tá? E enfim, tá aqui, ó. Hoje é toque de recolher. Não saiam de

casa, não. Vamos, pois vamos matar também, vamos matar moradores, né? Tá dizendo aqui, tá? Não, os nossos criminosos diz os nossos criminosos. Não podemos deixar os Estados Unidos atacarem os nossos criminosos. Os nossos

criminosos são coisas nossas, né? Então é nosso. Do Lula, do Renan Santos e do pessoal que acha que é nosso, os criminosos e não sei que lá. Estamos enfrentando uma guerra e com isso a ordem foi dada. Hoje é toque de recolher. Não saiam de casa, pois nós

vamos matar moradores. Papo foi dado. CV versus melícia. É, o pessoal não costuma ir pra escola muitos anos lá, né? O correto seria milícia, mas enfim. Aqui,

ó, a Polícia Civil do Rio de Janeiro abriu investigação para apurar origem de uma mensagem atribuída ao Comando Vermelho, que passou a circular nas redes sociais e aplicativos de mensagens, anunciando o suposto toque de recolher em comunidades da zona oeste da capital. Tá? As informações são do portal Metrópoles. O comunicado começou a ser compartilhado essa semana e faz referência a bairros e comunidades como Taquara, Curicica, Biquinha, Colônia, Cidade de Deus. Para quem não sabe onde é que fica isso, aqui é o mapa do Rio de Janeiro, Baahia de Guanabara, tá aqui.

Aqui é a Barra da Tijuca. Aqui, ó, Taquara, Curica, Peixincha, Cidade de Deus. Aqui é essa região aqui, tá? Essa região aqui que eles estão dizendo que que tá proibida. Segundo, tá dizendo a mensagem aqui do pessoal, né? Taquara,

Biquinha, Curica, Cidade de Deus e Colônia. Então é Taquara, eh Taquara aqui, Curicica, cidade de Deus. Aqui deve ser alguma outra coisa por aqui. Biquinha, colônia aqui, ó. Colônia aqui.

Enfim, essa região aqui que eles estão decretando o toque de recolher, tá? É uma região muito populosa, é uma região popular, tá? Embora aqui na Taquara tem umas casas boas aqui na Taquá. Taquá é um bairro relativamente bacana, não é um bairro ruim, não, tá? E cidade de Deus é mais pobre, tá? Mas eh eh aqui a Taquara

é bacana. De qualquer forma, essa região toda aqui é uma região mais classe média baixa e perto aqui da da Barra da Tijuca, que é rico para caramba, onde fica um monte de gente rica aqui, coisa e tal. Então essa é a coisa. E repara, repara um outro negócio nisso aqui, tá? Tá vendo essa essa coisa aqui? Isso aqui

chama-se linha amarela. A linha amarela passa aqui, ó. Passa, corta a cidade de Deus. A linha amarela. É verdade que essas coisas são mais pro lado de cá, tá? Entre a linha amarela e o corredor

da Tancredo Neves, né? Eh, que é essa outra rua que tem aqui, né? Mas isso aqui é uma rua de muita movimentação, tá? Muitos, muitos cariocas passam por aqui diariamente para ir pro trabalho, voltar do trabalho. Aparentemente o problema é do lado de cá, mas eh a situação é meio crítica aqui, tá? E por

que isso? O que que tá acontecendo, né? Teve uma invasão em Curica, tá? Os nossos criminosos do Lula, os nossos criminosos do Lula estão invadindo uma área lá que tá disputada entre miliciano e traficante. Não, mas não é traficante, não é terrorista não. Ele só tem uma

áreazinha delimitada ali, coisa e tal, né? Com organização e não sei o quê. E se você sair de casa, você pode morrer e não sei que terrorista. Ah, o Trump tá exagerando. Ai, imagina isso pode afetar o nosso mercado bancário brasileiro. Não, meu

amigo, [ __ ] o mercado bancário brasileiro. Se tiver Banco Brasileiro ajudando esse pessoal, tem mais é que se [ __ ] mesmo, pô. Aqui, ó. Eh, então tá, tá, o que que tá vendo aqui, né? A invasão em Curic voltou a elevar a atenção nos bairros da zona oeste do Rio de Janeiro. Vídeos que circulam nas

redes sociais desde sexta-feira, dia 12, mostram homens armados circulandoos em localidades. Não são terroristas, segundo Lu, são nossos criminosos, eh, circulando pela localidade conhecida como Vilage, uma área marcada pela disputa entre traficantes e milicianos, né? Nas imagens, os criminosos aparecem caminhando pelas ruas com armas de grosso calibre, pichando muros com referências a grupos criminosos. aqui CV villagem, né? O comando vermelho invadindo o vilagem da milícia, né?

Durante as gravações, os homens fazem ameaças a rivais e afirmam ter assumido o controle da localidade. As cenas repercutiram rapidamente nas redes sociais e não sei que lá. A disputa por território em Curica, não é recente, mas se intensificou nos últimos dias. Na quarta-feira, uma nova tentativa de avanço criminoso na localidade conhecida como Caminho do Céu provocou momentos de tensão entre moradores e comerciantes na região. Eu acho curioso, né, porque é é e avanço de criminosos, porque dos dois lados é criminoso, né? A milícia é

criminosa também, é criminoso dos dois lados, né? Aliás, tem um ponto que eu acho importante ressaltar aqui. O pessoal tá falando assim: "Ah, mas colocar o Comando Vermelho como organização terrorista vai favorecer a milícia, vai favorecer os outros grupos terroristas que tem?" Não, meu amigo, [ __ ] nenhuma, cara. vai ficar todo mundo com medo de se associar com esse pessoal. Mesmo que a milícia não seja

colocada no grupo de terrorista num primeiro momento, eh, já sabe que tá no caminho, meu amigo. Se começar a crescer muito, vai imediatamente pro grupo terrorista também, do mesmo jeito que o que os traficantes, coisa e tal, né? A milícia, para quem não sabe, começou no Rio de Janeiro com uma proposta que muita gente até elogiou, tá? Muita gente achava até bacana. A milícia ela eh era um grupo de expoliciais, né? eram grupos

de pessoas que fizeram parte da Polícia Militar e da Polícia Civil do Rio de Janeiro. E eles expulsavam os traficantes de uma região e dominavam aquela região igual os traficantes dominavam, ou seja, cobrava gás, cobrava gatonete, cobrava as coisas todas, cobrava taxa de proteção dos moradores, né, IPTU e coisa e tal e ISS, essas coisas todas eles cobravam do pessoal lá, só que eles proibiam tráfico de drogas. Então, ou seja, o pessoal achava até bacana, porque pelo menos não tem tráfico de drogas, né? é um é um grupo criminoso também, mata a gente também, joga a gente no no microondas do mesmo jeito, né? Eh, violento, dá tiro e coisa e tal, mas não tem tráfico de drogas.

Então, num primeiro momento, muita gente até elogiou. O problema é que não durou muito tempo, tá? Já tem milícia hoje que trafica droga também, ou seja, meio que eh não tem jeito, cara. Grupo criminoso é grupo criminoso, né? Não tem esse negócio, né?

Então aqui, ó, na sequência os episódios têm mantido a região em alerta, enquanto forças de segurança acompanham a movimentação dos criminosos e tentam conter novos avanços territoriais em áreas disputadas da zona oeste. Mas aí que tá, por que que tenta conter avanços territoriais? Tem que matar esse pessoal, não é tentar conter avanços e coisa e tal, [ __ ] não era para ter avanço de nenhum lado, não era para ter ninguém dominando área nenhuma ali nessa região da Curic ali, né? Então é isso daí, né? Eh, segundo diz o pessoal do comando, enquanto o Lula discute, ai, mas vai prejudicar a Petrobras, porque a Petrobras pode ser ligada ao comando vermelho, não sei, meu amigo, se a Petrobras estiver ligada ao Comando Vermelho mesmo, que se [ __ ] Petrobras, [ __ ] tem que censionar mesmo, não tem esse negócio não. Um absurdo é tá

ajudando esses criminosos lá no Rio de Janeiro, pô. Olha que coisa, que coisa absurda, né? Os nossos criminosos do Lula decretaram toque de recolher no Rio de Janeiro. Olha que lindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.