---
video_title: "VEREADOR do PT é PRESO em SÃO PAULO por ASSOCIAÇÃO com PCC: QUEM IMAGINARIA ISSO?"
video_id: 5SGcZrEdaww
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SGcZrEdaww
video_date: 2026-06-25T20:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/06/25/vereador-do-pt-e-preso-em-sp-por-envolvimento-com-empresa-de-onibus-ligada-ao-pcc.htm
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/06/25/quem-e-senival-moura-vereador-preso-em-operacao-que-investiga-lavagem-de-dinheiro-do-pcc-em-empresa-de-onibus-de-sp.ghtml
---
Olha só esse caso absurdo de um vereador do PT que foi alvo de um de eh de prisão, tá? Ele tá preso vereador do PT por envolvimento com o PCC. O cara, na verdade, era dono de uma das empresas de ônibus que lavava dinheiro para o PCC. Meu amigo, eu vou te falar um negócio. É por isso, cara, o que eu falo para vocês, a ligação do PT com o PCC é enorme no país inteiro. O Lula tá

querendo eh não gostou desse negócio dos Estados Unidos classificarem o PCC como grupo terrorista, porque é uma ligação enorme, é um papo cabuloso para caramba que esse pessoal tem. Cara, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Xandão, quer careca obrigatória no Brasil, ex-amigo do Cranbec e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Vereador do PT é preso em São Paulo para envolvimento com empresa de ônibus ligadas ao PCC, tá? O grupo de atuação especial do combate ao crime organizado da Polícia Civil do Estado de São Paulo prendeu o vereador ã Sanel Moura do PT, primeiro secretário da Câmara Municipal, tá? é vereador do

PT já há bastante tempo, foi preso sob acusação de lavar dinheiro do crime organizado da empresa de ônibus Transunião, cujo presidente Lourival de França Monário também foi alvo da operação. Foi preso um monte de gente, um monte de busca e apreensão justamente nessa história. A gente já sabe disso há algum tempo que o PCC tem se infiltrado nessas eh empresas de ônibus, vans e também postos de gasolina, porque justamente são locais em que você consegue lavar dinheiro, né? São locais em que tem muita circulação de dinheiro em pequena quantidade, entra um monte de dinheiro pequenininho, pessoal que paga a passagem do ônibus, o pessoal que eh compra gasolina e coisa e tal, que enche o tanque, né? Então entra muito dinheiro legal ali. Aí você mistura esse dinheiro

legal com o dinheiro que vem do tráfico de drogas, com o dinheiro da da do PCC, e você acaba esquentando esse dinheiro, né? Aqui, ó, a reportagem do Estadão procurou a defesa, não teve não teve essa resposta. Ao todo, foram cinco mandados de prisão temporária, 103 de busca e apreensão, 13 na cidade de São Paulo, teve Minas Gerais, também teve um monte de coisa, né? Também bloqueou eh quebra de sigilo bancário e e telefônico e eh bloqueio de bens de 194 milhões e não sei o quê. Três embarcações, 18 ônibus, 117 ônibus, 21 imóveis, um monte de coisa, né? Fizeram um monte de coisa

aqui nessa busca e apreensão, nessa operação deles, né? Essa é mais uma empresa de ônibus de São Paulo acusada de ligação com o PCC, né? Em 2024, durante a operação fim de linha, a Transwolf e a Upbus foram alvos da polícia pelo mesmo motivo, né? Ou seja, são empresas que, embora na prática, embora na na teoria pertençam a outras pessoas, na prática pertencem ao PCC e são usadas para lavagem de dinheiro, de dinheiro do PCC, né? Eh, como eu já falei para vocês várias vezes, lavagem de dinheiro é você ter aquele dinheiro desonesto e você precisa dar um jeito de dizer que aquele dinheiro agora é honesto, né? Então, uma maneira de você

fazer isso é justamente ter uma empresa que eh receba muito dinheiro de um monte de gente, pequenas quantidades de dinheiro de um monte de gente, que você consegue lavar esse dinheiro, né? E esse tem toda uma técnica, tá? Não é tão simples assim, não. Isso aqui é só um exemplo, mas enfim. E o PCC tem usado essas empresas para isso, né? Aqui, ó,

para o análise de movimentações financeiras e transferência de recurso da empresa passavam pelo vereador, embora ele não interagisse oficialmente com o quadro societário da Transunião. Ou seja, o cara era o nome na na na política de São Paulo do PCC e da empresa Transunião, tá? o político exerceria o controle tático da gestão e sobretudo a estrutura financeira da empresa. Ou seja, o cara atuava como dono de fato. Na no papel era outra pessoa, no papel tinha outros nomes lá, mas quem mandava mesmo era esse vereador do PT, né? É [risadas] o que eu falo

para você, bicho. É isso. É por isso que o PT fica todo chateado, que o Lula não quer. Não, não pode declarar que os nossos criminosos são terroristas. Não pode, né?

Olha só. E tem mais coisa aqui, porque essa história toda aqui, ele começa dizendo que tem até assassinato nessa história aqui, ó. Eh, o inquérito que deu origem essa operação última parada, que é a operação que aconteceu ontem, desculpa, que aconteceu hoje, nasceu em 2020 em razão do assassinato de Adalto Soares Jorge, tá? que então era presidente da empresa. Ele foi morto a tiros em 4 de março por um pistoleiro num estacionamento da rua tal e tal e tal lá em na zona leste. Adalto estava

acompanhado por Devanil Souza Nascimento Sapo, um antigo funcionário da Transunião. Devanil era era motorista do vereador, um dos fundadores da Transunião e afirmava ter se desligado da empresa em 2020. Devanil foi investigado no inquérito sobre homicídio por suspeita de ter conduzido a Dalé o estacionamento, sabendo da armadilha que havia sido montada contra ele. Ou seja, olha só, o motorista desse vereador do PT levou o antigo dono dessa empresa para um estacionamento onde ele foi morto por pistoleiros. Era uma armadilha, o cara não, o o o motorista não sofreu nada, o cara foi morto, né?

Aqui, ó. Eh, Devanil foi investigado nesse inquérito por sobre o homicídio por suspeita de ter conduzido o cara até lá. Ele foi denunciado pelo crime, assim como outra personagem da história, o cachorrão, né, fulano de tal cachorrão, também diretor da empresa de um homem apontado como autor dos tiros. Durante a investigação do homicídio foram apreendidos um celular e um pen drive que estavam com Adalto. Foi o material ali encontrado que serviu de base pro inquérito atual aberto em 2022 sobre a lavagem de dinheiro no PCC. Então, olha

só, mataram o presidente da empresa. Olha só, pera aí, nicho conversa. o dono da empresa de verdade, de fato, é o vereador do PT, é o tal do do como é que é o nome dele aqui? Senival Moura, do PT. Ele é o dono de fato, só que ele botava outras pessoas como donos no papel da empresa, né? E deve ter tido

alguma alguma discussão com esse outro cara. O cara, né? Foi colocado como como laranja lá, mas de repente resolveu fazer alguma coisa, não tava obedecendo, sabe-se lá. Não, vamos dar um jeito no cara, né? E e esse tipo de genteito mafioso assim é típico desse pessoal, tá? É o que eu

falo, esse pessoal do PT, muita gente do PT, principalmente em São Paulo, é oriunda de sindicato, meu amigo. Sindicato é máfia, cara. É máfia. O que tem de gente que manda matar em sindicato por qualquer coisa é é esse pessoal é máfia mesmo. Não é como se fosse uma máfia, não. Não é parecido,

não é máfia. É, é máfia. Não. Inclusive, se você pegar a origem do Alcapone em Chicago, é, eles vêm de sindicatos, né? sindicatos que que trouxeram esse modus operande do sindicato que foi trazido pras máfias, né? E bom, enfim, e aí

descobriram que tinha eh eh contatos e contato três que não sei que lá que relacionavam os ônibus existentes na Transunião aos nomes de seus donos, fossem eles laranjas ou não. Os acionistas da empresa eram donos de ônibus porque a empresa surgiu para substituir uma cooperativa de peruiros. Ou seja, a empresa ela era, ela não era dona de todos os ônibus. Os ônibus eram de pessoas específicas. da empresa fazer só a a administração da coisa, né? Eh,

foi dessa forma que a prefeitura conseguiu regularizar o sistema de transportes na capital, que convivia então com peruiros clandestinos. Mas entre os donos de ônibus havia eh criminosos ligados ao PC e esse cara do PT é quem organizava a coisa toda e lavava dinheiro pro PC e fazia parada toda. Cara, eu vou te falar uma coisa, bicho. Ao cruzar as duas planilhas com os nomes encontrados no celular do cara, né, ele o cara que matou o outro cara, né? eh eh descobriram uma pessoa que era chamado de cooperado e outro cooperado oficial. [risadas]

Para os policiais, as duas tabelas mostram a existência de uma dissociação deliberada entre o dono do veículo e o domínio econômico associado à exploração da frota. É que eu falei, era todo mundo laranja. Quem era, quem tava como dono de verdade não era dono, né? Era outra pessoa que era dono da parada, né? Enfim, fizeram a operação, prenderam o cara. Vamos ver até onde chega. É

lógico, né? Pode ser que o cara seja inocente, eu não sei, né? ão tão suspeitando desse vereador do PT, né? Mas parece que tem muita coisa aqui, tá? Muita coisa mesmo de informação para isso aqui. Quem é o cara, né? Quem é o

Senival Moura? Esse sujeito aqui, vereador preso em operação que associa a lavagem de dinheiro do PCC e empresa de ônibus, né? já tá no seu sexto mandato. O petista já era investigado desde 2022 por suspeita de envolvimento na morte de um diretor da transunião. É, é que a gente tava falando, né? Eh, o vereador

de São Paulo, Senival Pereira, Moura, do PT, foi preso na operação última parada, deflagrada na pela Polícia Civil, ele mais um monte de gente. Segunda operação, o vereador construiu sua trajetória política na zona leste após atuar com antigos operadores de transportes alternativos conhecidos como peruiros. E é lógico, esse cara vai pro PT, né? É evidente que vai. É o que eu falo, bicho. É, é, é a turma mesmo. É a

turma mesmo. Não tem não tem como evitar, né? E Senival sempre foi uma uma espécie de porta-voz antigos cooperados do sistema de transporte local. Ônibus menores que que circulam nos extremos da cidade, nos quais se regularizaram durante a gestão da prefeita. Marta suplicide de que partido, de que partido? Do PT, né? É lógico, né? Marta

fez licitação que tornou os antigos clandestinos em atores legalizados no sistema durante o mandado dela de 2000 a 2004. Ou seja, botou todo o pessoal do PCC como parte do sistema de transporte da cidade, né? Eh, essa mudança ocorreu com a nova licitação de transporte já na gestão do Fernando. Ah, Fernando Hadad, olha que coisa, tá? O Fernando Hadad é que transformou as cooperativas em empresas. Olha, tudo na gestão do PT,

cara. Impressionante, bicho. É, é, é o que eu falo para vocês, bicho. É muita ligação isso daí. É por isso que o PT não gosta, não quer que transere como terrorista. É os amigos, é os amigos

dele, é todo mundo junto ali. E aí eu fico pensando, cara, porque esse pessoal faz muito dinheiro, tá? Faz muita grana isso daí. O PCC ganha dinheiro para caramba, né? Eu fico imaginando se daí não tem também a contrapartida, porque não é só o PT querendo ajudar o PCC. De

alguma forma, o PCC ajuda o PT também. Você concorda comigo, né? Tem que ter, tem que ter a ideia vinda nessa história aí, né? e provavelmente ajuda com dinheiro. E essa é a preocupação do PT.

No momento que os Estados Unidos decreta que o PCC e o Comando Vermelho se tornaram organizações terroristas e podem bloquear contas e podem e prender o dinheiro do PCC, quem é que vai perder o dinheiro? O PT, né? Evidentemente, né? Isso aí é o que preocupa esse pessoal. Estão investigando o negócio. O cara foi

preso aqui. Conta de novo essas histórias todas. Um monte de coisa aqui, ó. Eh, aqui, ó, nas comunicações entre operadores do esquema, de acordo com os autos, Senival era frequentemente identificado pelos apelidos de presidente, velho, velhinho ou simplesmente vereador. Patrimônio milionário, planilhas internas apreendidas pela investigação apontam que o parlamentar aparecia como cooperado oficial de pelo menos 13 ônibus da frota. E a expressão era

utilizada para identificar o verdadeiro beneficiário econômico dos dos veículos, embora eles estivessem registrados em nomes de terceiros ou da própria empresa, né? Enfim. Eh, pois é, o patrimônio do cara enorme, dinheiro para caramba, né? Dá crime, dá dinheiro mesmo, bicho. É isso daí. É por isso que

o PT tem esse problema. É bandido, é ligado ao PT, é lógico. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.