---
video_title: "EMPRESAS do LULINHA, que renderam R$ 3 MI para ELE, estão em ENDEREÇOS VAZIOS: DE ONDE vem a GRANA?"
video_id: HKv_N4YBbbE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKv_N4YBbbE
video_date: 2026-03-07T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/empresas-lulinha-vazia-sp
  https://veja.abril.com.br/politica/o-que-diz-a-legislacao-brasileira-sobre-o-suposto-lobby-de-lulinha-no-governo/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/lulinha-o-problemao-de-lula/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2030256543984136577
---
Olha, mesmo com a eh derrubada da quebra de sigilo bancário do Lulinha pela CPMI do INSS, né, os dados que vazaram aí a partir da PF já são extremamente comprometedores pro Lulinha. A gente já falou aí que bazaram as informações que ele movimentou R 19 milhões deais nos últimos 4 anos, sendo que a maior movimentação aconteceu exatamente no ano de 2024, quando também teve uma maior incidência de roubo dos aposentados, né? É lógico, isso não quer dizer necessariamente que ele tava recebendo dinheiro do roubo dos aposentados, mas vamos lembrar que a acusação que pesa contra ele é de ligação com careca do NSS, que certamente teve muito dinheiro da época do roubo dos aposentados, né? Só que tem muito mais coisa nessa história. Saiu uma reportagem hoje do Metrópolis dizendo que a sede das empresas que renderam R$ 3 milhões deais ao Lulinhas estão vazias em São Paulo. O

Lulinha, lembra que a gente falou que dos 19 milhões que ele recebeu? 3 milhões foram de empresas que estavam no nome dele, duas empresas antigas dele, inclusive aquela que teve uma época que foi negociada com a Gol, com a Gol, não com a Gol não era com a a Oi, né, telefônica, não sei que lá. Então, tem umas empresas antiga do Lulinha aí com essa nessa história, né? E aí tudo bem assim, ele não tem nada que empeça. Ele é uma pessoa normal, ele pode ter uma empresa, pode ganhar dinheiro com empresa, não tem absolutamente nada de errado nisso. Só tem o detalhe de que a

empresa, o local onde a empresa está registrado, está vazio em São Paulo, tá? Pode ser que existe essa possibilidade da empresa estar registrada numa num local e não estar mais operando ali naquele local. Ela pode estar operando em outro local. Isso acontece, acontece com um monte de empresas. Você registra a empresa num lugar, aí depois você muda a empresa e bom, a burocracia no Brasil é enorme, você acaba deixando de registrar que mudou a empresa de lugar, né? Mas não sei, o pessoal tá procurando

aqui, não conseguiram achar onde estariam as empresas do Lulinha no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui porque é mais um escândalo que depõe contra o Lula. Lembra? A grande preocupação esse ano do Lula é com Lulinha. O o Banco Master vai cair no colo do Lula também. A economia tá uma

bosta, mas o caso do Lulinha é nitroglicerina pura contra o Lula esse ano. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por William LF, Max Ray e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O

Metrópoles traz a informação que a sede das empresas que renderam 3 milhões a Lulinha estão vazias em São Paulo. Aqui, ó, empresas de Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha estão registradas do mesmo endereço na zona oeste de São Paulo, mas a sala não tem nada há 7 meses, né? As são duas empresas registradas no mesmo lugar. Olha só, nada disso é ilegal, tá? Você tem uma empresa registrada no mesmo lugar de outra, isso não é ilegal. E, aliás, tem

um monte de empresa que funciona mesmo, as duas empresas no mesmo lugar, isso não é uma coisa em comum. E também não deixa de ser eh estranho você ter uma empresa e mudar o endereço da empresa e por um algum acaso no catálogo lá do governo, no cadastro do governo, tá com endereço antigo ainda. Mas não deixa de ser um negócio estranho, né? Aqui, ó, duas empresas de Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, enviaram mais de R milhões deais pra conta bancária do filho do presidente e não atendem no endereço em que estão sediadas. O Metrópoles visitou nessa quinta-feira o prédio comercial na zona oeste de São Paulo, onde as empresas LLF, Tec Participações e G4 Entretenimento e Tecnologia estão registradas na Junta Comercial e foi informado que as salas estão desocupadas há 7 meses, né? Antes

de ficar vazia, as duas salas no primeiro andar abrigavam uma certificadora digital e uma organização social que presta serviços de saúde. Ou seja, em princípio, já não era mais as empresas do Lulinha que estavam ali há 7 meses atrás, né? A LLFTEC, a principal atividade delas é suporte técnico, manutenção e outros serviços em tecnologia da informação. E na verdade não parecia que era isso que havia por lá, né? E a defesa de Lulinha afirma que o endereço é usado apenas para recebimento encaminhamento de correspondências. A empresa LLFTEC não

possui escritório externo e sua sede sempre foi a residência de Fábio Luiz alterada somente após sua mudança para o exterior. A empresa G4 não está mais em atividade, mas possui créditos judicializados a receber que são pagos, são distribuídos. Eh, diz o advogado Guilherme Sugimori em nota. Então, eles explicaram, né, a empresa LLF não funciona mais naquele negócio, funciona na casa do Lulinha, não tem nada de errado nisso. E também a empresa G4 não tá mais em atividade e recebeu isso daí. Mas fica sempre a

questão, né? É, é verdade isso? Esse dinheiro tá contabilizado mesmo. É por aí que tá vindo a coisa. E eh a AG G4 ele tá dizendo que tinha créditos judicializados a receber e quando são pagos são distribuídos. Isso seria a

grana que ele recebeu, né? E a LLFTEC, ela não tem escritório externo. A sede foi a residência, a residência do do Fábio Luiz. Beleza, né? É, mas não deixa de ser uma coisa estranha, porque de novo, qual que é a suspeita que pesa aqui? A suspeita é que o Lulinha tenha

esteja, na verdade, recebendo o dinheiro do Lula para fazer a distribuição da grana pelo Lula. O cara seria o laranja do Lula, né? é a possibilidade que se aventa nesse caso, né? Ao ao todo, a quebra de sigilo revelou uma movimentação de R$ 19 milhõesais em 4 anos e a defesa afirma que o montante não retrata nenhum valor real porque corresponde à soma de movimentações que pode significar valores repetidos e entradas e saídas. É verdade, né? Os R

19 milhõesais são 9 milhões de entrada e 9 milhões de saída. Ainda assim R$ 9 milhõesais é um bocado de dinheiro, meu amigo. É muito dinheiro. É quase 2 milhões por ano, né? Não é mais de 2 milhões por ano, né? é quase 2,5 milhões

por ano. É uma boa grana. 2 milhões por ano, 25 milhões e meio por ano é um bom dinheiro, né? E eh a CPMI, que é a fura, apura fraude no NSS, revelada pelo Metrópolis, investiga o filho do presidente Lula e coisa e tal. E eh ele seria eh o lobista conhecido como careca do NSS, né? Ou seja, ele seria lobista

do lobista, né? Lulinha e Careca viajaram juntos para Portugal e coisa e tal. Isso aqui já é uma coisa estranha, né? E a questão toda é justamente a questão de que, bom, o Lulinha seria o cara encarregado de fazer o lobby no governo para o careca do NSS. E aí cabe uma questão aqui que o pessoal tá colocando, né? Será que é uma

atividade legítima fazer lobby, né? E eu já expliquei para vocês que o lobby legítimo existe, tá? Existe atividade de lobby que é legítima. Aliás, aqui nos Estados Unidos tem uma legislação sobre isso. Tem tem várias empresas que são empresa de lobby, tá escrito na porta da empresa, não tem nada escondido. Por qu

qual que é o lobby legítimo? O lobby é quando você tem uma um um grupo de pessoas que conhece muitos deputados, que é especializado em falar com deputados e senadores. Você quer aprovar uma lei, sei lá, você a eh a a indústria automobilística tem interesse em aprovar uma lei, contrata uma empresa de lobistas, os lobistas vão falar com com os deputados: "Olha só, deputado, é bom aprovar essa lei porque vai ajudar as empresas, vai dar mais empregos, vai você tentar convencer deputados a aprovar uma lei". Não tem nada de errado. Isso é uma atividade legítima.

Isso seria o lobby legítimo. Não é o que eles falam aqui nessa matéria da Veja. Não existe uma lei no Brasil que defina isso. Mas em tese, um lobby que seja, né, na base do convencimento, na base do argumento, né? Ah, olha só, se você aprovar essa lei, vai aumentar o PIB e não sei quanto, vai aumentar os empregos em não sei quanto. Olha só que coisa

boa. Aprove essa lei aí que é legal. Isso, em princípio não tem nada de errado, né? Agora, eh, você o que o que não pode, o lobby do mal, vamos dizer assim, um lobby errado, é o lobby, ó deputado, aprova essa lei aqui que eu te jogo ventão na tua mão aqui, entendeu? Tá aqui um dinheirinho aqui para tu na tua mão. Se tu aprovar essa aí, não

pode, porque você não tá usando argumento, você não tá fazendo a coisa para convencer o deputado, tá pagando ele a corrupção, né? Então esse é o ponto que diferencia o lobby do bem do lobby do mal. E aí que fica a questão, se o Lulinha fazia lobby, ele ele é um cara muito bom de convencer as pessoas. Ele é um cara muito bom de corrupção. Eu vou te falar um negócio. A minha

visão é a seguinte. Eu não conheço o Lulinha, não sei como é que ele é, se ele é um bom argumentador, se ele tem boas coisas e tal, mas o que chama a atenção do Lulinha é o fato dele ser filho do Lula. E filho do Lula vende uma coisa muito boa para para qualquer um na administração pública, né, que é contato com o Lula, né? O Lula é quem manda na [ __ ] toda do país. Então, eh, esse tipo de contato, isso é corrupção. Então, não

sei, possa estar errado. Pode ser que o Lulinha estivesse fazendo eh o lobby no sentido de não, porque o canabidol não sei que lá, fuma unzinho comigo aqui para você ver como é que canabidol é bom, não sei que lá. Nem sei que tipo de argumento que eles usam para isso, mas o fato é que se for isso, tá tudo beleza, mas o mais provável é que não seja, né? Porque assim, tem milhares de pessoas que argumentam bem por aí, né? E e o Lulinha ele tá ganhando uma grana boa.

Por quê? Porque ele é filho do presidente, evidentemente, é o que eu destaca ele. Então assim, tem tudo para ser o lobby do mal. É, tem tudo para ser o lobby errado nessa história, né? Ser o lobby da corrupção, ser o lobby da troca de favor. Não, a prova o canabidol aí

que o meu pai vai ouvir a sua sua pleito aí sobre aumento de salário no Ministério da Educação, da da saúde, sei lá, né? Tô tô tô levantando hipóteses aqui. Repara como é que é muito fácil pro Lulinha convencer as pessoas a fazer as coisas. Por quê? Porque todo mundo quer falar com Lula, [ __ ] É lógico, para qualquer lobista em Brasília adoraria falar com Lula, porque o Lula tem é o cara que tem a chave do cofre, né? Então essa situação

aqui. O lobby quer defesa de determinados interesses perante a órgãos do governo, por si só, não é crime. É o que eu falei, né? Inclusive vários países têm isso legalizado. Aqui no aqui nos Estados Unidos, como eu falei, tem empresas que se dizem empresas de lobby e e é legalizado e não tem nada de errado. Você pode ir lá e tentar

convencer os deputados, né? É, é uma, é uma atividade que requer esforço, tem que ter boas pessoas para conversar, tem que ter, né, contato com os deputados e coisa e tal. E só que não pode oferecer dinheiro, não pode comprar os caras, não pode oferecer troca troca, ó, faz isso aí que eu faço isso aqui, eu não sei que lá, né? Então esse aqui é o problema, é o limite da legalidade da coisa, né? E o Lulinha, vamos combinar, tá do lado errado desse limite, né? E aí que o

pessoal levanta esse problema aqui, ó, Lulinha, o problemão do Lula, porque tá saindo esse ano, por mais que o governo esteja tentando barrar tudo, por mais que o o Dino esteja barrando todas as quebras de sigilo, esteja fazendo tudo para isolar o filho do Lula, a verdade é que as informações estão saindo, meu amigo, e as informações saindo esse ano vão ser uma pedrada pro Lula, porque atinge o Lula diretamente. Não tem como o Lula escapar do Lulinha. Lulinha é o filho dele, cara. E o Lulinha não tem nenhuma outra coisa que se possa dizer que não seja ser filho do Lula. Você pode ver que os filhos do Bolsonaro, por exemplo, o Carlos, o Flávio e o Eduardo Bolsonaro são políticos. Agora, agora o

Jair também, né, o Jair Renan também, né, são políticos. Eles tem uma carreira deles. Você pode gostar dos caras, você pode não gostar dos caras, mas eles têm uma carreira independente. Eles foram lá e fizeram na na política coisão conhecem um monte de gente, estão acostumados nessa área. O Lulinha, que se saiba, até o o pai dele ser presidente da República, ele trabalhava de auxiliar num zoológico, né? O que, OK, ó, é a

carreira, não tem nada de errado ser auxiliar em zoológico, é uma carreira como outra qualquer, mas não é uma carreira que embase ninguém a ser eh eh, né, a ser eh lobista em Brasília, né? E daí e depois milagrosamente ele virou Ronaldinho Gaúcho dos negócios, né? Fez uma empresa que a Oi comprou por não sei quantos milhões aí. Um negócio fantástico, assim, realmente um Ronaldinho, uma coisa inacreditável, né? Inacreditável porque não dá para acreditar mesmo, entendeu? É, certamente

é trambique que esse troço aí foi para dar dinheiro pro Lula, evidentemente, né? Tanto é assim que a U acabou a Oi acabou quebrando, né? Por quê? Porque tava certamente com problemas com o governo, né? Aqui, ó. Então essa é a

situação. Desde o primeiro mandato do Lula, o nome Lulinha simboliza uma dificuldade recorrente no lupetismo. Convencer a opinião pública de que relações entre poder políticos e negócios privados em torno da família presidencial são apenas coincidências, né? Pois é. Eh, o discreto biólogo que deu um salto empresarial tão rápido quanto surpreendente ao tornar-se sócio de uma empresa financiada por gigantes telecomunicações.

Exato. É uma coisa inacreditável. Não dá para acreditar mesmo. Sinto muito, né? E de novo, é, é o problema do Lula. E e o

problema é isso está acontecendo este ano, né? E eu vou falar um negócio para vocês, é potencial explosivo isso daqui. Cadê a empresa do Lurinha? Assim, de novo, o fato de não ser da sede tá vazia, da sede ser em outro lugar, não tem nada demais. Isso pode acontecer, tá? Quem já teve empresa sabe como é que

é. A burocracia é um inferno. No final das contas acaba ficando com endereço atrasado, com um monte de coisa problemática. Mas tem que ter explicação, tem que ter o por trás da coisa. Se se a empresa realmente funciona na casa dele, se presta algum serviço de verdade, coisa e tal, não tem problema nenhum. A questão é que serviço

que ela presta na casa dele que não precisa de sede e que ele tá na Espanha, não tá mais no Brasil? E e quem são os funcionários, quem são as pessoas que atendem pela empresa? Porque a empresa continua gerando dinheiro, né? Então assim, ele tem que explicar essas coisas. Dá para explicar, não tem nada que não seja inexplicável nessa história, mas tem que explicar, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.