---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA abre INQUERITO para INVESTIGAR DARK HORSE"
video_id: iNh7ldIIlR8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNh7ldIIlR8
video_date: 2026-07-23T20:31:48+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/23/dark-horse-mendonca-autoriza-abertura-de-investigacao-da-pf-sobre-repasses-para-cinebiografia-de-bolsonaro.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/bastidores-mendonca-nao-aliviara-para-flavio-no-dark-horse-e-rechaca-pecha-de-traidor/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/07/andre-mendonca-aumenta-controle-no-caso-inss-e-causa-incomodo-na-pf.shtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/andre-mendonca-exige-atos-pf-caso-inss/
---
O André Mendonça decidiu autorizar a Polícia Federal a fazer a abertura da investigação sobre os repasses para o Dark Hots, tá? Isso era uma coisa esperada, tá? É lógico que é uma besteira, que não tem lógica nenhuma essa investigação, mas como criou-se toda essa expectativa e coisa tal, fez-se esse escândalo todo, se não houvesse nem a investigação do caso, né, ficaria muito estranho isso daí, né? Então, eu acho que não vai ter problema nenhum isso daqui. Eh, é lógico que era esperado essa abertura de investigação e isso está nas mãos do André Mendonça, o que me tranquiliza. Por quê? Olha só o

que diz aqui o Estadão. Mendonças não vai aliviar pro Flávio. Mas não precisa aliviar pro Flávio. É o que eu falo para vocês, basta ser justo. O problema é não ser um Alexandre de Moraes que quer condenar a qualquer custo. Basta ser um

juiz justo e isento que não tem problema nenhum. Todo mundo sabe o que que aconteceu ali, não teve nada de errado no final das contas, né? Eh, vamos dar uma olhada nisso daqui, porque ele explica aqui exatamente o problema aqui, ó. No final das contas, olha só o que que a polícia vai investigar aqui, ó. Se teve alg aqui, ó, um dos objetivos da PF será saber se o dinheiro foi repassado em troca de algum favor prestado pelo senador ou pelo seu grupo político. Ou

seja, não, não teve nenhum favor, não teve nada. O dinheiro foi dado para investir no filme do Dark Ross. Não teve favor nenhum no final das contas, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de julho de 2026, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por

Píncaro, Canino do Vasco, Fabiano Wenig e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui o André Mendonça abriu a investigação do caso do Dark Horse lá no STF, tá? Porque evidentemente vai haver

uma pressão muito grande da esquerda e da polícia federal do Andrei Rodrigue para fazer alguma operação contra o Flávio Bolsonaro em época eleitoral para tentar piorar a situação e não sei que irá criar mais e engodo, né? Sendo que é um absurdo. Como eu falei para vocês, corrupção é uma coisa que acontece com o governo. É governo que é corrupto, cara. A oposição não tem como ser corrupta, não tem o que fazer, né? Você pode

alegar que, por exemplo, Cláudio Castro fez alguma coisa, beleza, mas o Cláudio Castro é o Cláudio Castro, não é o Flávio Bolsonaro, não teve nenhuma ligação com o Flávio Bolsonaro nesse caso, né? Eh, o o cara de Brasília lá, o Ibanês Rocha, teve o caso do Ibanês Rocha lá, não teve nada a ver com Flávio Bolsonaro, né? Então, ou seja, e essa investigação aqui, eu não vejo problemas nisso daí. Eu acredito que vai ser protocolar até para esclarecer esse assunto sem problema algum. tá aqui, ó.

Eh, e é lógico, o pessoal do Estadão tá aqui, não, porque o Mendonça não vai avaliar, ele vai lá que vai investigar mesmo. Flávio, não sei que lá rechaçou a pesta de traidor. O Medist tem dito que vai atuar estritamente dentro da lei. Mas é o que eu falo para vocês, é só o que a gente quer. O que não pode ter é ministro que que sai fora da lei. Por

exemplo, Alexandre de Moraes, que fica inventando coisa, inventando, tirando e hermenêutica do cu dele lá para poder prender Bolsonaro sem absolutamente nenhuma evidência de nada, né? Então, nesse caso aqui, basta o André Mendonça ser neutro, que não vai chegar a lugar nenhum. Como eu falei, corrupção é uma coisa que acontece com governos, não acontece com oposição. Oposição não tem corrupção, não tem por ter. Que qual é a vantagem da corrupção na na oposição?

Olição não tem poder nenhum. Poderia ter havido e corrupção na época que o Bolsonaro era presidente, né? Não teve nenhuma, né? eh tentaram acusar negócio de joias e não sei que lá, mas no final das contas não teve absolutamente nada no governo Bolsonaro, porque, né, o governo Lula que é corrupto, né? Você vê como é que a corrupção realmente é uma característica da esquerda, né? Então

vamos tentar criar esse caso todo aqui, criar esse escarcel todo, sendo que não tem nada nisso daí, tá? Aqui, ó. Eh, o ministro André Mendonça do STF autorizou nessa quinta-feira, dia 23, a abertura de um inquérito para investigar repasses ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro paraa produção do Dark Horse. A decisão atende um pedido da Polícia Federal que esteve em manifestação favorável da procuradoriagal da República para abertura do inquérito. O próprio ministro do STF pediu a PGR uma manifestação sobre o caso, né? Eh, o

filme Dark Hoss ganhou notoriedade, coisa e tal. em em eh em junho, G1, eh noticiou que investigadores avaliavam a possibilidade de três frentes de investigação. O repasse de 61 milhões feitos por Daniel Vorcaro a pedido do senador Flávio Bolsonaro, ou seja, se isso teria sido alguma contrapartida para alguma coisa. Não foi, foi investimento no filme, o dinheiro chegou lá, produziu o filme, né? e a eventual destinação de parte desses recursos para bancar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, o que também não faz sentido nenhum, foi uma coisa que inventaram aí, sem lógica nenhuma, ah, porque o Eduardo Bolsonaro tem uma casa no mesmo estado americano que o estúdio que fez o filme, que tem não sei que lá, o que também não tem lógica, né?

Bom, o valor de 61 milhões foi divulgado em maio pelo site Intercept Brasil, que teve trocas de mensagens entre o senador e o ex-banqueiro. A PF quer confirmar a quantia, coisa tal, mas se meio que já tá confirmado, né? Não faz diferença. O dinheiro chegou a um fundo responsável pelo financiamento do FIM, ou seja, tá aí, não teve nada a ver com o Flávio. Nenhum, nada desse dinheiro ficou com Flávio Bolsonaro. Só aí você exclui

eventual favorecimento ou ganho extra, né? eh eh nos Estados Unidos por meio de uma empresa que já era suspeita de investigar o de integrar o ecossistema de fraudes do master. OK? A gente sabe que o master mandou dinheiro através dessa empresa, mas de novo, se o se o dinheiro foi para o filme, não tem nada de errado nessa história, né? Um dos objetivos da PF será saber se o dinheiro foi repassado em troca de algum favor prestado pelo senador ou por seu grupo político. E a gente dá para ver até pela

própria conversa do Flávio com Vorcaro que não teve absolutamente nada de ah, faz isso que eu faço aquilo. Olha só, tá pendente isso pra gente fazer aquilo, hein? Não teve troca nenhuma. Como não teria nenhum sentido, tá? Porque, mais uma vez, corrupção é uma coisa que acontece com o governo, não é uma coisa que acontece com a oposição. O senador

de oposição não tem o que fornecer pro Vorcaro, vai fornecer o quê, né? Eh, o Flávio, que é pré-candidato à presidência, nega qualquer irregularidade e pronto. E afirma que pediu um financiamento privado sobre o filme do seu pai. E é isso, é a totalidade do que tem nessa história toda aí, né? É lógico, existe sim o risco, tá? A gente sabe que a Polícia

Federal do Andrei Rodriguez, né, que é polícia federal que quer ajudar o Lula, que quer ajudar a esquerda, tem um interesse muito grande em fazer uma busca apreensão, dizer que o Flávio ali busca apreensão no Flávio Bolsonaro e não sei que lá para investigar não sei o quê. E eu conto com a o bom senso do André Mendonça nesse aspecto, né? Vamos ver o que que vai sair disso daí no final das contas. Por outro lado, eh eh de novo, o fato dele não aliviar pro Flávio, ninguém quer que alivie pro Flávio, não. A gente sabe que o Flávio é inocente. O que ele tem é que não não eh

eh eh ficar do outro lado, não fazer como o Alexandre de Moraes, que quer acusar o cara, quer condenar o cara de qualquer jeito, né? Esse é o ponto, tá? O ministro da STF, André Mendonça, deixou claro interlocutores que atuará estritamente dentro da lei e não aliviará para o senador Flávio Bolsonaro. Não é para aliviar mesmo, não tem esse negócio, não. É lógico, né? Não

precisa aliviar porque não tem nada de errado. Então não precisa aliviar nada. Basta um acusador como Alexandre Moraes. Basta não ser um violador de direitos humanos como Alexandre de Morais, né? E bom, e a outra coisa positiva que tem nessa história referente ao André Mendonça é essa notícia aqui, ó. André

Mendonça aumenta controle no caso do INSS e causa incômodo na PF. Fico satisfeito. Ele tá causando incômodo da PF. Acho que devia causar mais incômodo da PF, porque claramente aquela mudança de diretoria que fizeram no caso do INSS foi para favorecer o Lulinha, foi para eh eh dificultar a investigação do Lulinha, foi para afastar o o delegado que estava investigando o caso, né? Aqui, ó. Eh, ministro ficou contrariado

com a troca de delegados da investigação. E eu acho que tinha que ir muito além disso daí, tinha que ter mandado proibir esse troço, voltar tudo atrás, né? É isso que deveria ser o correto, tá? Ele acabou fazendo um negócio mais parcial nessa história aqui, ó. O ministro do STF, André Mendonça, determinou a Polícia Federal que todos os atos da investigação sobre fraude do INSS sejam imediatamente juntados ao processo que tramita no seu gabinete. Ou seja, ele quer saber o que

que tá naquele processo ali, porque ele tá suspeitando que o pessoal da PF tá fazendo aquele corpo mole tradicional, aquele super corpo mole para não pegar, não chegar no Lulinha, né? determinou ainda como relator do caso que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicada previamente e formalmente ao seu gabinete. As novas medidas geraram desconforto entre integrantes da PF e os integrantes da PF ligados ao Andrei Rodrigues, evidentemente, que enxergam nelas interferência do magistrado nas investigações. Olha que coisa. Então quer dizer que o Lula trocar o delegado que tava investigando o filho dele não é interferência não. Mas o juiz que é o

cara que controla o processo, aí não pode ficar fazendo isso não, porque isso tem interferência, tá interferindo aqui no Andrei Rodrigues, não tá deixando o Andrei Rodrigue livrar o filho do Lula da cadeia, né? Aqui, ó, uma das considerações, segundo apurou a coluna, é que caberia a PGR, Procuradoria Geral da União, o controle externo da PF e não o judiciário. Deixa o Goné controlar a gente. O Gonê da turma, o Goné. Tranquilo. Não, meu amigo. O controle do

judiciário, pô. O juiz que controla o inquérito. Todo mundo sabe disso, [ __ ] né? Haveria descontentamento também entre os procuradores. É lógico. Tá todo

mundo doido para livrar a cara do Lula, do Lulinha. Não, não, não pode ter Lulinha, não pode aparecer o Lulinha nesse negócio. Não pode aparecer o irmão do Lula também. O Fre é Frei Beto, o nome do irmão do Lula, né? Não lembro o nome do irmão do Lula. Também não pode

aparecer de jeito nenhum, né? Aqui, ó. Pessoas familiarizadas com a investigação afirmam que Mendonça tomou as medidas ao serem informado de uma série de trocas promovidas pela cúpula da PF na investigação que toca as na equipe que que toca as investigações. Ah, então não foi a troca só do chefe. Ol, olha só que começou essa história que ah, não, trocamos só o chefe de equipe ali, foi a equipe inteira, continuou todo mundo investigando igualzinho. Não, agora já mudou, já

trocaram um monte de gente na equipe. É lógico que eu fazer isso. Isso aí é interferência. O Andrei Rodrigues está abertamente interferindo na PF para livrar o filho do Lula da investigação, né? Em maio, o ministro foi informado por advogados da decisão da PF de transferir o caso da divisão de repressão a crimes previdenciários para CINIC, coordenação de inquéritos em tribunais superiores, né? A mudança

resultou na saída do delegado Guilherme Figueiredo Silva da Coordenação das Investigações. É o que eu falei para vocês, é o cara que tava investigando a [ __ ] toda saiu, né? O magistrado foi informado ainda da saída de um segundo delegado por um perito e da alteração do local em que a equipe da investigação trabalhava. Mendonça, segundo fontes ouvidas pela coluna, tem convicção de que cabe a ele, como relator do caso, fazer supervisão judicial de toda a investigação, o que é verdade. A lei fala, o juiz que que faz essa supervisão e seu despacho, determina que todos os depoimentos, perícias e atos de investigação sejam juntados imediatamente ao processo que tramita o seu gabinete. Exige também que a PF faça

relatórios periódicos sobre o andamento das investigações, né? E enfim, eh, essa essa é a situação. Tá claro que houve uma interferência do Lula na PF para barrar essa investigação sobre o Lulinha. E aí o Mendonça para não deixar aberta a porta para criticarem ele por conta do Flávio Bolsonaro, ele foi lá e abriu o inquérito contra o Flávio Bolsonaro. Não vejo problema nenhum nissso aqui. Não vai ter nada nesse caso

aqui do Flávio Bolsonaro. Não tem nada que que assuste isso daqui, né? Quero ver se vai ter realmente essa questão, se vão conseguir investigar o Lulinha. Esse é o ponto central dessa história. Não vai ser antes da eleição, tá? Eles

estão, eles estão enrolando esse troço aqui. O o depois que fizeram essa mudança, porque o o André Mendonça deixou fazer essa mudança, né? Eh, não tem mais como voltar atrás agora e agora até as eleições não vai ter investigação do Lulinha, mas tem que ter depois. O Lulinha tem que pagar pelos crimes dele, o Lula tem que pagar pelos crimes dele, né? De um jeito ou de outro, isso tem que sair. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.