---
video_title: "TRAPALHADAS de TOFFOLI e ALEXANDRE de MORAES no CASO MASTER ajudam BOLSONARO e o BOLSONARISMO"
video_id: DY4QrNYIQLE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DY4QrNYIQLE
video_date: 2026-01-02T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/william-waack/atuacao-do-stf-no-escandalo-do-banco-master-tera-consequencias-eleitorais/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/datafolha-36-acham-trabalho-do-stf-ruim-29-consideram-bom/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/decisao-de-gilmar-mendes-dificulta-impeachment-de-ministros-do-supremo/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/adriana-fernandes/2025/12/as-entranhas-do-master.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/relatorio-do-bc-ao-tcu-mostra-que-furos-e-crimes-no-master-tornaram-a-liquidacao-inevitavel/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/01/01/supremo-precisa-socorrer-o-supremo.htm
---
Uma colocação muito interessante do William V aqui nessa coluna dele do Estadão, né? Esse escândalo do STF, o envolvimento do STF com o banco master, tanto do Toffol quanto do Alexandre de Morais, acabou sendo um presente pra oposição. A direita, que até muito tempo atrás era vista como, ah, está atacando as instituições porque está criticando o STF com essas esse monte de sujeira que estão surgindo aí em cima do STF, né? O Tofo andando de avião com o cara do Banco Master, o Alexandre Morais, um contrato de 129 milhões e não sei que lá. Toda essa lambança que tá acontecendo tá fazendo com que o povo perceba que criticar o STF é meio que necessário, né? Realmente tem por

criticar o STF. Olha que coisa curiosa isso. Eh, isso acaba ajudando a direita, o pessoal do centro que via aquelas críticas da direita ao STF como inaceitáveis porque estão atacando as instituições e não sei que lá. Tão vendo agora que, pô, não é bem assim não, né? Esse pessoal tem motivo para ser criticado mesmo. E talvez exatamente por

isso que o Alexandre de Moraes tem feito aí um monte de medidas para tentar desviar atenção. Não vamos prender o Bolsonaro de novo na PF, vamos colocar o o Felipe Martins na cadeia, vamos obrigar o o Eduardo Bolsonaro a perder a o cargo dele de escrivão da polícia. Vamos entender nesse caso aqui. É muito interessante essa coluna dele e tem um monte de evidências aqui de que essa história ainda vai longe ainda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Hancapso e essas notícias foram sugeridas por Leno Brega, Zé Pilantra Pinguço Corrupto e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E eu já falei mais cedo hoje, né? no caso lá do

vídeo do Felipe Martins que esse fato de que eh mandaram prender o Felipe Martins com base em absolutamente nada, um negócio que não tem lógica nenhuma, né? E ontem mandar o Bolsonaro pra Polícia Federal, para que isso? O cara saiu da alta do hospital de três cirurgia, vai pra polícia, vai para que lógica isso, né? E também hoje tem saiu mais uma notícia aí de que o Eduardo Bolsonaro eh eh tem que agora comparecer na Polícia Federal. Ele ele era escrivão da polícia e não sei que lá, né? antes de ser

deputado, como ele perdeu o cargo de deputado, ele teria que voltar pra polícia, senão ele vai perder o cargo dele de policial também. É uma coisa besta. Mas de novo, qual que é o objetivo dessas ordens todas do Alexandre de Moraes? É desviar atenção. Eles estão extremamente preocupados com isso daqui. Preocupados por dois

motivos. preocupados porque isso não chegou ao final ainda. Ainda tem muita coisa para aparecer nessa história aqui e preocupados porque quanto mais se afunda nessa história aqui, maior fica a chance da direita nas próximas eleições. Eh, exatamente é o que fala o William Vak aqui, ó. A atuação do STF no escândalo do Banco Master terá consequências eleitorais.

A degradação da imagem do Supremo, ao contrário do que creem alguns de seus integrantes, não é mais uma questão circunscrita a golpistas ou a extrema direita. Na verdade nunca foi, tá? Sempre teve um grupo muito grande que considera que o STF fez coisas absurdamente erradas. Mas a verdade é que tinha uma galera que, embora estivesse vendo que o banco, que o STF tava fazendo coisas erradas, queria muito se livrar de Bolsonaro. A galera ali da Joyce Rasselman, do Alexandre Frota, do MBL e também o pessoal ali da do PSDB, aécio e eh Dória, aquela turma toda ali, né? queria muito destruir o

Bolsonaro. Então eles eles sabiam que o que o STF tava fazendo coisa. Aliás, eu diria que inclusive ministros do STF tinham essa visão de que o Alexandre de Moraes estava errando muito, tava fazendo muita coisa errada. Mas como todo mundo quer tirar o Bolsonaro do caminho, então ah, deixa quieto, deixa lá e coisa e tal. O que que aconteceu agora? No momento que o Bolsonaro foi

condenado, no momento que o Alexandre Moraes cumpriu o papel para essas pessoas, as pessoas começam a olhar e vem o tamanho do buraco que ficou nisso daí, né? e eh justamente isso vai dar força para os bolsonaristas. O principal resultado até aqui da operação montada no STF para tratar de escândalo do Banco Master é acelerar o descrédito da instituição, ou seja, aquela acariação que o Tofol propôs, na verdade todas as ações do Tofoly, né? Primeiro de assumir o caso do Banco Master, que já é um absurdo. Não tinha por esse caso tá no STF. Depois decretar

sigilo de tudo, depois criar essa cariação mágica do nada, né, na entre o Natal e o ano novo com uma pressa danada, né? Ou seja, a a única coisa que fez todas essas coisas foi diminuir a credibilidade do próprio Toffol e o Alexandre Moraes, que já tá numa posição muito delicada, já tá sendo acusado aí de um monte de coisa. O fato de ter um contrato milionário do Banco Master com a esposa dele já expõe esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, um fator que as agentes de risco político internacionais já apontam como relevante pra campanha eleitoral do ano que começa. Nesse acentuado processo de desgaste, continua sendo decisiva a contribuição de alguns dos seus integrantes, pois é a partir da conduta deles que a instituição está sendo vista como um todo. Nesse sentido,

foi especialmente danoso o noticiário em torno da acariação, entre aspas, de implicados no escândalo. A gente falou sobre isso. É uma cariação que não tem lógica nenhuma jurídica, né? E o que que se podia eh eh propor a partir disso daí, né? A gente não sabe ainda. O Tofol

ainda vai decidir alguma coisa com base nessa cariação. Não se sabe o que que vai sair da cabeça do Tofol. Eu espero que ele não seja maluco o suficiente para desfazer a liquidação do Banco Master, como era a suspeita de muita gente, né? Mas pode ser outras coisas também. ele pode determinar, sei lá, que a o fim do do processo criminal, mas que continue a liquidação por gestão fraudulenta, gestão eh eh temerária do Banco Master, né? Enfim, não se sabe

ainda o que que o Tofol vai fazer com essa informação, mas eu temo que não seja coisa boa. Ele tá quieto agora porque ele viu que deu merda, né? Além de nada relevante que se obteve da defesa dos investigados eh junto com o Banco Central, a tudo já tinha sido dito, ou seja, nada de relevante, novo apareceu, né? Mas foi devastador nesse episódio específico o espetáculo da pressa, da improvisação, caprichos e empenhos pessoais de um ministro transformados investigador de um setor financeiro que ele notoriamente pouco entende, né? E de novo, eh eh essa pressa toda, a minha visão é que isso se deu muito em função do Alexandre de Moraes. O Tofo, ele queria muito ajudar

o Alexandre de Moraes a se livrar da das acusações que estavam acontecendo contra ele, pressionando o Banco Central, pressionando diretores do Banco Central e e criando essa confusão dessa forma, né? Eh, a o espetáculo da cariação foi realmente uma coisa triste, né? O o efeito foi de levantar sobre o próprio STF uma pergunta que jamais deveria ser cogitada sobre uma Corte Suprema, sobre quais seriam, no fundo, os seus objetivos ao se dedicar ao escândalo do Márcia. E aí que entra a questão político-eleitoral, quem conseguiria dar um jeito e de que maneira nisso tudo, né? A degradação da imagem do Supremo, ao contrário do que crem alguns de seus integrantes, não é mais uma questão circunscrita a golpistas ou direita extrema, né? Extrema direita, como eles

gostam de falar. é um fenômeno de grande magnitude e sedimentado muito além das camadas das elites econômicas. Ele tá querendo dizer que a elite econômica é de direita, né? Enfim, OK. eh tornou-se um fator relevante na composição do descrédito geral, já bem aceito em relação a instituições do judiciário. Eh

eh e aí, ou seja, qualquer maqueteiro político reconhece que nesse ambiente a bandeira da defesa da democracia tem menos força do que suspeitas de grandes interesses pautando o comportamento de integrantes do Supremo. Repara que coisa curiosa, porque em tese eles ganharam, condenaram o Bolsonaro, o Bolsonaro tá condenado. Cadê a defesa da democracia? Já defendeu. Democracia tá salva.

Parabéns. Conseguiram aí entre aspas defesa da entre aspas democracia. Como é que vem disso agora? É o que o Alexandre de Moraes tem tentado fazer. Não, porque eu tenho que brigar ainda, ten que botar o Felipe Martins na cadeia. Bolsonaro

tem que voltar pra cadeia, tem que morrer na cadeia e não sei que lá e um monte de coisa. E e é o que o Moraes tá tentando reviver esse fogo, né? Não que estamos defendendo a democracia. Parem de me atacar. Parem de dizer que eu sou culpado do negócio do máster, né?

Como qualquer marqueteiro político sabe, relevante aqui é a percepção pública dos acontecimentos. E essa percepção é o verdadeiro fato político. Ou seja, que ele tá dizendo aqui? Vai acontecer alguma coisa com o caso do Banco Master? Vão prender o Alexandre Moraes? Vão

fazer impeachment do Alexandre Moraes? Pode ser que tentem. Acho pouco provável que consigam nesse Congresso atual, nesse Senado atual, acho pouco provável que consigam, mas a questão política já foi firmada e ainda tem muita coisa para aparecer, né? Aqui, ó, a bandeira bolsonarista tradicional antisupremo era visto como um arroubo radical, fútil e antidemocrático. Agora, essa postura virou o Salfon Farig, ou seja, tornou-se palatável pela pela população em geral. Tá todo mundo

olhando pro pro Alexandre Moraes e pro e pro Tof falando, pô, pera aí, tem alguma coisa errada nessa história aí, né? Essa coisa tá estranha. Eh, então, de repente o bolsonarismo tem razão, realmente, tem que questionar esse pessoal mesmo, né? Ou seja, eles conseguiram entregar um presente pro bolsonarismo de um jeito ou de outro. Isso numa situação em que o Supremo já tinha um trabalho considerado ruim, né? 36%, isso aqui é uma pesquisa

que foi feita no meio do ano, 36% acham o trabalho do STF ruim. De lá para cá deve ter piorado muito com essa essa coisa, essa lambança toda do Banco Master, né? E de novo, lembra que teve essa decisão do Gilmar Mendes dificultando impeachment de ministro do STF? do nada essa decisão e eu falei na época, alguma coisa eles sabem que a gente não sabia ainda. E aparentemente a coisa que o Gilmar Mendes sabia e o Gilmar Mendes eh eh sabe de muita coisa, o Gilmar Mendes, o Toffol e o Alexandre de Moraes estão juntos nessa parada. O

Gilmar Mendes sabia que esse troço vai explodir. E a impressão que eu tenho nessa história toda, eu vou te falar, eu vou falar para vocês, é que o pior ainda tá por vir, tá? A impressão que eu tenho é que o pior ainda tá por vir. Eu acho que esse pessoal tá mais assustado ainda agora do que tava antes. Essa tentativa do Tofol de desfazer a liquidação do Banco Master e eh quebrou totalmente as pernas. Eles viram que eles não

conseguem tudo. Eles estavam muito embuídos daquela ideia que não, STF hoje em dia faz tudo. STF bate no peito, é meu. Não, vamos estamos entre aspas salvando a entre aspas democracia, descondenando o banco master, né? E a merda que deu nessa acariação do do Tofol deu um sinal de alerta para esse pessoal. Eu acho que eles ainda estão

esperando o pior daqui pra frente, né? O pessoal da Folha de São Paulo, a Adriana Fernandes, aqui fala: "Olha só, as entranhas do Marc e segundo denúncia do Ministério Público, do Banco Central, Ministério Público, as investigações estão só no começo." A gente falou sobre isso. Chega até o PCC esse negócio, né? Não sabemos, tá? Ainda tá sendo

investigado, tá, gente? Pode ser que seja verdadeiro, pode ser que seja falso, né? Tá sendo investigado, mas ainda tem muita coisa para aparecer nessa história, cara. Ainda tem muita coisa que vai sair disso daí. E e agora que o Banco Central saiu forte da tal da acariação do Alexandre de Moraes, ou melhor, acariação do Toffali, eh pode ser que eles se sintam mais animados de mostrar as evidências de que realmente o Alexandre de Moraes estava pressionando o pessoal dali, né? Aqui, ó, relatório

do Banco Central ao TCU mostra furos e crimes que o master que tornariam a liquidação do máster inevitável. Ou seja, isso que matou a estratégia do do Toffol de tentar desfazer a liquidação do Banco Master e assim salvar ele e o Alexandre Moraes. Eu acho que não tem muita salvação não. Olha só o que diz aqui o Josias de Souza. Somente o STF pode socorrer ao STF. Eu acho que o

Josias de Souza tá querendo que o STF faça alguma coisa quanto a isso. Por quê? porque ele percebeu a mesma coisa que o Willk aqui, né? Eh, eh, a direita vai ganhar com isso, os bolsonaristas vão ganhar com isso. O, a, a pauta bolsonarista de fazer impeachment de ministro do STF ganha força. O pessoal

da esquerda tá apavorado, quer que o STF resolva isso de alguma forma. De que maneiras o STF pode resolver isso, né? pode resolver, talvez adotando o código de conduta que o Faquim quer. Eu acho muito pouco para isso. Do ponto de vista eleitoral, não vai fazer diferença. Pode

expulsar o Alexandre de Moraes? Isso talvez fizesse diferença. Talvez fizesse diferença, sim. Eh, não creio que eles fariam, mas faria diferença se eles fizessem esse tipo de coisa, né? Eh, a questão toda é: qual é o tamanho deste buraco? Eu acho que esse buraco vai

muito fundo e o pessoal até da esquerda já tá preocupado que o STF tem que fazer alguma coisa para se salvar. Não porque eles estejam preocupados com o STF, eles sempre planejaram usar o STF para eh derrotar o bolsonarismo e depois [ __ ] o STF. Mas agora eles estão vendo que isso tá dando força pro bolsonarismo, né? Vai ser um ponto importante pra gente nas eleições desse ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.