---
video_title: "POR QUE o NORDESTE está ABANDONANDO LULA? SITUAÇÃO CHAMA a ATENÇÃO nas PESQUISAS e INTERNAMENTE"
video_id: XzBtJRCW60E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XzBtJRCW60E
video_date: 2026-04-25T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/pesquisas-mostram-lula-pior-no-nordeste-e-igual-no-sudeste/
  https://www.correio24horas.com.br/colunistas/pombo-correio/bahia-pesquisa-aponta-queda-de-lula-e-risco-de-derrota-para-jeronimo-0426
  https://veja.abril.com.br/politica/a-exemplo-da-oposicao-pt-resolve-pegar-carona-eleitoreira-na-impopularidade-do-stf/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/04/25/influenciadores-campanha-eleitoral-2026.ghtml
---
Olha o que eu venho falando aqui. Essa, esse levantamento feito pelo poder 360 de algumas pesquisas aqui por região do Brasil mostra uma verdade muito impressionante. A situação no Nordeste, tá? No resto do país faz pouca diferença, tá todo mundo mais ou menos na mesma coisa. Tanto o Flávio quanto o Lula tem menos votos do que em 2022, mas isso é natural porque ainda tá longe da eleição, o pessoal ainda tá decidindo quem vai votar ainda. Então é esperado

que ainda exista um percentual de não sei ainda significativo em muitos estados, né? Mas se você reparar, o Nordeste é o único lugar que dá realmente o Flávio avançando em relação ao Lula. no resto todo e eh os candidatos têm menos votos do que o da eleição de 2022. Mas como eu falei, isso é por conta da da do pessoal que diz, não sei, né? A gente vai ver aqui, eu vou explicar para vocês. Então não faz

diferença. Agora é impressionante o Nordeste, como que o Flávio tá consistentemente maior do que tava o Jair Bolsonaro lá em 2022. É aquele fenômeno que eu falei para vocês, é um fenômeno irreversível. O Nordeste vai pra direita, ele vai levar mais tempo, ele vai levar mais tempo que o resto do país. Mas o que o mesmo que aconteceu aqui no Sudeste, no Sul e coisa tal, o Nordeste vai também e eu diria que vai ficar mais à direita ainda, porque o Nordeste é mais conservador e religioso do que o resto do Brasil. A verdade é

essa, né? Eu vou me entender esse caso aqui porque chega até engraçado. Eu vou aproveitar esse vídeo também para dar um aviso pro pessoal libertário que for candidato, porque eh eu pretendo fazer esse ano aquelas entrevistas com candidatos libertários, né, que eh eh para ajudar os libertários aí no mundo turma, mas tem que ser libertário ancap mesmo, não é? Ah, eu sou de direita mais ou menos. Não é libertário ancap, que é o pessoal que eu quero ajudar, que eu quero entrevistar, que eu quero apoiar o pessoal de livre espontânea à vontade.

Tem algumas regras do TSE que a gente tem que obedecer nessa coisa aqui. Eu vou falar sobre isso também, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov, servidor público libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O que eles fizeram aqui foi essa esse levantamento aqui foi bem chumbrega mesmo, mas assim, mas dá para ver alguma coisa interessante justamente nessa questão do Nordeste. A gente já vem falando em outros vídeos aqui de outras pesquisas como que a situação do Lula tá piorando muito no Nordeste, né?

Eu não sei o que que o Lula fez nesse governo dele, que realmente conseguiu piorar a situação no Nordeste muito seriamente, né? Aqui, ó, você repara que é consistente a diminuição, tá? Eh, eh, o que que acontece aqui, ó? Aqui o Sudeste tá cinza. Quer dizer que o Lula tem mais ou menos os mesmos votos que ele teve no Sudeste em 2022, enquanto o Flávio Bolsonaro tem um pouco menos de votos do que do que o Jair Bolsonaro teve em 2022. Se você olhar aqui no

Sudeste aqui, ó, tá vendo aqui, ó? O Lula tá mais ou menos na média aqui, coisa e tal. Mas a verdade é a seguinte, o Lula perdeu aqui também. A única pesquisa que deu a mais pro Lula aqui foi a Nexus, que é uma pesquisa meio meio nova, tá? Essa esse instituto é meio novo, tá? E os outros todos deram

abaixo aqui, né? O Flávio também deu abaixo aqui, mas esse esse efeito aqui, ó, é o efeito não não sei que é essa área cinza aqui, o pessoal que não sabe ainda em quem vai votar. Então, é esperado que nesse momento as percentuais eleitorais sejam menores do que que foi a votação, porque muita gente ainda não decidiu em quem vai votar, né? Ainda a eleição ainda tá outubro desse ano, ainda tem muita coisa. A eleição vai começar a pegar fogo aqui no Brasil mesmo depois da Copa do Mundo. A Copa do Mundo é agora em

junho, julho. Depois da Copa do Mundo que o pessoal vai acordar pra eleição e aí que o pessoal vai começar a decidir. Eu sei que você que assiste o meu canal aqui, você já tá com seus candidatos, já tá sabendo quem vai votar, porque o meu canal é de política. A gente que tá vendo aqui, a gente entende de política, a gente gosta de política, a gente discute política. Então, tipicamente o pessoal já sabe para que lado que vai.

Mas o grosso da população não é igual a gente. O grosso da população, né, tem outras prioridades da vida. Tá preocupado, tava preocupado com o final do Big Brother Brasil, né? Tem aí o campeonato brasileiro que vai interromper pra Copa do Mundo e, enfim, esse pessoal vai começar a se interessar por política depois da Copa do Mundo e aí que vai se decidir a coisa toda, né? Eh, então, embora e você poderia dizer que aqui que o que o Sudeste é um ponto positivo pro Lula, porque ele ficou parado enquanto o Flávio diminuiu, isso não quer dizer muita coisa, é uma pesquisa que tá fazendo a diferença aqui, né? E o Sul também seria o outro

lado, porque se você olhar aqui a pesquisa do Sul aqui, ó, o Flávio Bolsonaro também tá meio que empatado aqui, mas eles consideraram que nesse caso aqui, não, nesse caso aqui tá mais ou menos no limite, não sei que lá. Eles colocaram aqui um um laranja tracejado que não tem explicado na própria lógica deles aqui, né? Mas enfim, o ponto todo aqui é que o único lugar que realmente fez diferença em relação às eleições de 2022 é o Nordeste e com uma vantagem muito grande pro Flávio Bolsonaro. Olha que impressionante o Nordeste é aquilo que a gente tinha falado. O Lula ainda ganha de lavada aqui, ó. 60%, 60%, 58%,

54%. E o Flávio tá bem atrás. 30, 32, 35, 34, mas ele tá muito melhor do que o Jair Bolsonaro. O lá nas eleições de 2022, o Lula fez 65% de todo mundo, né? E agora não tá nem perto disso, tá muito longe de 65% das intenções de voto no Lula, no Nordeste. O melhor que ele chega é 60%,

e olhe lá, né? Ao passo que o Flávio Bolsonaro ganhou terreno muito fortemente no Nordeste. Olha, o Lula conseguiu sacanear o Nordeste com muita força, né? Por que isso? Existem algumas hipóteses disso daqui, né? A primeira

coisa é o excesso de expectativa, né? O o povo do Nordeste gosta do Lula porque entende o Lula como uma pessoa ligada ao Nordeste. Ele ele eh embora o pessoal diz que ele é pernambucano, mas a verdade é que ele nasceu em Pernambuco e foi para São Paulo muito cedo. Então assim, ele ele é paulista, na verdade, não é pernambucano, né? Mas a verdade é o pessoal se identifica com ele por ele ter nascido lá em Pernambuco e coisa e tal, tem um, né? tem uma identificação

com um local muito grande lá, né? Então, o pessoal esperava que o Lula fosse trazer muita coisa pro Nordeste. E a verdade é que foi uma grande frustração pro pessoal do Nordeste. Não, o Lula não fez nada de especial lá, não teve nenhum nenhum programa do Lula maluco, desses programa maluco que ele inventa aí, que ajudou particularmente o Nordeste. E cabe lembrar que o povo tem memória, não é ideal, tá? não é tanto tanta memória

quanto deveria, mas eh por exemplo o fato do Bolsonaro ter aumentado Bolsa Família de na faixa de R$ 290 para R$ 600 por mês, isso fez uma diferença enorme. Isso foi o Bolsonaro que fez, o pessoal sabe. O Lula fala que não, porque eu que aumentei o Bolsa Família, eu que criei o Bolsa Família. O pessoal sabe, o pessoal lembra, meu amigo, na época do Bolsa Família, antes do Bolsonaro, era 290, aliás, acho que era 190, né? chegava a 290 em algumas situações ali eh eh com o Bolsonaro foi para 600. Ah, depois o Lula aumentou um

pouquinho mais. Aumentou um pouquinho mais e mesmo assim cortou o Bolsa Família de um monte de gente, um monte de gente perdeu o Bolsa Família quando o Lula voltou ao poder, né? Chega a ser engraçado que o Lula sempre falou isso, né? Que não que se a direita ganhar, se o se o Alkim ganhar, se o Zé Serra ganhar, se o Aécio ganhar, vai acabar com Bolsa Família, não sei que lá. E o Bolsonaro não só não acabou com Bolsa Família, como aumentou ele. E o Lula,

por outro lado, né, querendo muito mais dinheiro, querendo roubar mais a população brasileira, né, deu um jeito de fazer uma auditoria lá e cortar os Bolsa Família que estavam errados na visão dele, né? E eu não tenho dúvida, tem muito Bolsa Família errado, realmente tem muito Bolsa Família de fraude por aí, eu não tenho dúvida nenhuma. Mas parece que o corte foi tão profundo que pegou muita gente que não era não era fraude, não era gente que que eh que precisava mesmo do Bolsa Família. e acabou ficando sem, né? Então, talvez por isso você tenha esse efeito aqui de uma melhora do Flávio e uma piora do Lula.

Mas eu gosto de imaginar que, na verdade, é um movimento muito maior isso daqui, tá? É um movimento que eu falo para vocês de que o Nordeste tá um pouco mais atrasado nisso, porque o Nordeste tem uma grande população rural ainda. E o o Brasil todo já é um país muito urbano, tá? Mas o Nordeste ainda é um lugar que ainda tem muita população rural. E a população rural tem mais dificuldade de ter acesso à internet, de ter celular e coisa e tal. E com isso tá

chegando agora nessa nessa fase que o resto do Brasil já tá de conversar muito sobre política na internet, né? E quanto mais as pessoas conversarem sobre política na internet, mais elas tendem à direita. Eu já expliquei para vocês. Esse o pessoal da esquerda gosta de pensar que não é porque o pessoal faz fake news, é porque tem o Peter do Ancapso que fica falando da abobrinha e coisa e tal. Não, isso é irrelevante. No

final das contas, basta as pessoas conversarem entre elas, porque essencialmente o brasileiro é conservador, ele é de direita. Quando as pessoas começam a conversar entre si sobre política, elas chegam à conclusão de que tá errado o que o Lula tá fazendo, de que tem que diminuir o tamanho de estado, tem que eh cobrar menos imposto, tem que ter menos problemas, menos eh eh assistencialismo barato, como o Lula faz, e mais programas sérios para desenvolvimento econômico. Estado não resolve o problema de ninguém. Estado atrapalha. Quanto menor o Estado, melhor porque atrapalha o mínimo possível, né? Então a minha

visão é essa, né? É lógico, você pode pensar também que o fato de você ter eh eh uma grande maioria pró-lula lá no Nordeste também gera um efeito contrário, tá? Gera o efeito de que eh há um espaço maior para oposição crescer por lá, né? Eh, lembra, em qualquer lugar você vai ter gente mais afeita a um lado do espectro político e mais afeita ao outro lado do espectro político, né? Se você tá com uma desvantagem tão grande quanto é no Nordeste, é mais fácil você conquistar novos eleitores. E é o que tá

acontecendo. Por que que eu digo que me parece que é um movimento de mais longo prazo? Porque se você comparar 2018 com 2022, também nessa ocasião o o Jair Bolsonaro teve mais votos no Nordeste em 2022 do que ele teve em 2018. Ele também melhorou em 2022 em relação a 2018 no Nordeste. Então, ou seja, esse movimento é um movimento que é contínuo, né? A, o

tempo todo o Nordeste tá indo mais pra direita. E isso é um problema muito grande pro Lula, porque ele não vai conseguir recuperar isso nos outros nos outros eh eh nas outras regiões, né? Mesmo o Sudeste, que foi o grande problema do Bolsonaro em 2022, né, particularmente em São Paulo, né, mas a a verdade é que e não se deve não deve se repetir agora. O que aconteceu em 2022 é que muita gente estava na expectativa de tirar o Bolsonaro a qualquer custo, né? Agora é um Bolsonaro, mas é outro Bolsonaro. É o

Flávio Bolsonaro que tem características diferentes. Não é o mesmo Jair Bolsonaro. É um cara que tem propostas diferentes. Acho muito interessante isso, né? É lógico, tá muito cedo para dizer qualquer coisa, mas o que a gente tira disso daqui é que a situação do Lula no Nordeste está crítica e pode piorar. Aqui, ó, pesquisa interna do do

PT eh aponta queda de Lula e risco de derrota para Jerônimo na Bahia. Cara, a Bahia que deu quase 70% dos votos pro Lula. Tá arriscado o Lula ficar com muito menos votos e o Jerônimo nem se reeleger por lá, tá? Porque de novo, criou-se uma expectativa enorme que o Lula ia resolver um monte de coisa e o Lula, meu amigo, é só um pinguço corrupto, governo não ajuda nada, só piora a situação, né? E isso vale também não só para os eh os eleitores, mas vale pros cabos eleitorais também. Lembra que

tem esse aspecto, né? Você quer convencer os cabos eleitorais a correr atrás para você para conseguir voto. E muitas vezes o candidato promete um monte de coisa. Não, se se o Lula fori eleito, você vai arrumar um carguinho não sei aonde, não sei que lá. E a verdade é que o Lula empregou um monte de gente, botou um monte de gente na na máquina pública para ajudar o pessoal que fez campanha para ele, mas não conseguiu empregar todo mundo. Prometeu

muito mais do que entregou e agora, meu amigo, tá com problemas, né? Outra coisa engraçada é isso daqui, ó. exemplo, a exemplo da oposição, o PT resolve pegar carona eleitoreira na impopularidade do STF. Lula resolveu bater no STF, mas é que eu falo para vocês, é impossível, cara. O Lula é o STF, é a mesma coisa. É, é a coligação

PT STF. Aqui, ó. Partido passa a defender código de ética para ministros e uma reforma no judiciário. A reforma do judiciário do Flávio Dino que não tem nenhuma de nada, que não muda merda nenhuma. Ou seja, que é essa? Não, não estão atacando nada. Eles

não tm como atacar. O Lula depende do STF. Lula sabe que sem o STF ele estaria na cadeia até hoje, que é o lugar correto dele estar, né? E e ou seja, eh, o Lula depende do STF, não tem como bater no STF. Quanto mais o STF tiver na berlinda, melhor pro Flávio Bolsonaro, né? Agora eu vou aproveitar esse vídeo

só para explicar pro pessoal que sim, esse ano eu vou fazer de novo ah o conjunto de pesquisas, né, perto da eleição aí do dos candidatos libertários. Eu vou estabelecer um mecanismo direitinho para quem quiser se cadastrar, pra gente fazer pesquisa, pra gente fazer uma uma entrevista e coisa e tal. Vocês lembram, eu fiz isso em 2024, teve um sucesso muito legal, muita gente eh ficou conhecendo os candidatos libertários, dá uma ajuda boa pro pessoal. Então eu vou fazer isso, mas é muito importante que o pessoal que eh que seja candidato, que vai aparecer aqui no canal, que eu vou fazer entrevista e coisa e tal, e que eu apoio porque é libertário e coisa e tal, eh eh é muito importante não ter dinheiro envolvido nessa história. O pessoal que é membro do canal não tem problema, porque ser membro do canal é uma transação por si só. Você paga o membro, você recebe os

vídeos antecipados, né? Mas eu peço que o pessoal que for se candidatar esse ano que não mande dinheiro via super chat, esse tipo de coisa, não faça esse tipo de coisa para evitar confusão para você e para mim na com o TSE esse ano, né? Esse ano não vai ser fácil não, tá? Esse ano o pessoal vai correr atrás das coisas. Então estão dizendo aqui que aqui, ó, pela legislação eleitoral, criadores de conteúdo não podem ser contratados nem pagos para fazer propaganda eleitoral de candidatos.

Então, eh, publis pedindo votos também são proibidos. Então, eu não vou pedir voto para ninguém. Eu vou eh eh entrevistar os candidatos eh libertários para fazer perguntas e saber sobre as coisas. Aí o candidato pode fazer o que ele quiser aqui no canal, pode pedir voto também. Eu não vou pedir para você, você peça na entrevista. Eh, eh, eles

podem manifestar apoio ou crítica nas suas redes como eleitores e cidadãos de forma espontânea. Sim, eu farei isso para os candidatos a governo e ao presidente. E mesmo quando o criador se manifesta em caráter eh eh pessoal, o conteúdo não pode ser impulsionado nem monetizado. Então, fica o aviso aqui, tá? O pessoal que foi entrevistado no meu canal, meu canal tem um bom alcance, coisa e tal, mas apenas o próprio apenas o próprio candidato ou partido podem fazer impulsionamento devidamente declarado na lei eleitoral. Então, se

você é apenas uma outra pessoa qualquer ou quiser impulsionar o o entrevista de algum candidato, não faça isso. Você pode estar arrumando confusão para mim e para o candidato, tá? Então, eh, essa só o próprio o próprio candidato pode, se você fizer uma entrevista comigo e você quiser impulsionar o seu próprio entrevista e coisa tal, você pode fazer isso desde que você declare na prestação de contas do TSE, tá? Então é só para avisar vocês aí, para já ficar avisado esse tipo de coisa, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.