---
video_title: "META, do ZUCKERBERG, estaria POR TRÁS de TODAS as INICIATIVAS para VERIFICAÇÃO de IDADE no MUNDO"
video_id: g6oepTCppV4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g6oepTCppV4
video_date: 2026-03-18T12:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gadgetreview.com/reddit-user-uncovers-who-is-behind-metas-2b-lobbying-for-invasive-age-verification-tech
  https://www.reddit.com/r/linux/comments/1rshc1f/i_traced_2_billion_in_nonprofit_grants_and_45/
  https://tboteproject.com/
  https://www.reddit.com/r/linux/comments/1rtd51g/update_i_pulled_irs_filings_for_the_org_that/
  https://web.archive.org/web/20260314074025/https://www.reddit.com/r/linux/comments/1rtd51g/update_i_pulled_irs_filings_for_the_org_that/
---
Olha só, surgiu uma uma eh tradit, né, de um Reddit que tá eh fez uma investigação que, segundo ele, quem tá por trás dessas leis todas de verificação de idade e coisa e tal, é a meta. Olha que coisa, hein? Será? Tem fundo de verdade nessa história. A maior maior desafio que eu vi nisso daqui não é a meta fazer uma coisa errada. Isso é

óbvio que a meta faria coisas erradas. Isso é uma evidente, né? A questão toda dessa história é justamente o que que a meta ganha com isso, né? E segundo ele tá dizendo aqui, ou segundo o pessoal lembra nessa história, seria o problema de que cada vez mais os anunciantes estão, não estão querendo anunciar na internet. Por quê? Você tem tanto robô

hoje em dia que como é que a pessoa vai saber que a visita é uma visita real, né? Para para pensar. Você tá assistindo esse vídeo aqui, se você não paga o Google Premium, né? você assistir um um uma propaganda nisso daqui, né? E isso é a maneira como eu sou remunerado, é a maneira como o YouTube é remunerado e coisa e tal. E qual que é o problema

dessa história? O problema é que que impede de você criar um robô ou por exemplo, se eu quisesse eu criar um robô para ficar vendo os meus próprios vídeos milhares de vezes, assistindo conteúdo milhares de vezes e assim aumentando a a audiência, eu ganharia mais dinheiro, né? É lógico, essa ideia é brilhante, não foi só minha. Muita gente já pensou nisso, já teve vários casos de pessoas que tentaram fraudar o sistema dessa forma. E é lógico, o YouTube tem mecanismos para detectar esse tipo de coisa, mas para para pensar, à medida que você tem sistemas de inteligência artificial, agente de inteligência artificial, você tem coisas assim, você começa a ter uma situação que, né, você pode fazer uma uma um acesso quase eh eh indistinguível de um acesso de um ser humano normal. A única distinção é essa

pessoa nunca compra, né? Porque se ela comprar o produto, né? E eh vai acabar gastando dinheiro, né? Todo processo é esse daí. A ideia é é enganar os anunciantes dizendo que está anunciando para uma pessoa real e na verdade não é uma pessoa real, né? Esse mesmo

princípio vale para um monte de outras coisas. Quando você entra num num site, tem aqueles anúncios do Google no site também, o pessoal ganha dinheiro do site através daqueles anúncios. Mas como é que você sabe que aquele acesso é um acesso legítimo e não é um robô que tá acessando, né? Então eu não duvido nada que na verdade isso faz sentido. A meta quer eh implementar esse mecanismo de verificação de idade para ter uma garantia de que é um ser humano real, né? Ou seja, como você é obrigado a

mostrar o seu rosto ou a mostrar um documento ou a fazer alguma coisa, isso fica registrado na sua máquina e coisa e tal. Isso tudo para o indivíduo é uma violação de privacidade absurda, uma violação de privacidade que bota em risco a vida das pessoas. Essa lei felca é uma lei absurda, sem nenhum propósito. Não vai fazer absolutamente nada no que tange a evitar problemas de adultização, que era o que o pessoal queria fazer. Mas pode botar pessoas em risco por conta desses dados disponíveis aqui. Mas

para menta, isso é ótimo. Realmente ela pode provar que a pessoa é uma pessoa de verdade. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Ikde Fênix, a ave AV imortal, golf Papa e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, um RED user começou uma investigação. Então, a investigação dele não começou pelo pelo porquê, né? Começou simplesmente apontando aqui, ó.

Ah, tá aqui, ó, esse post dele do Reddit. Eu rastreei 2 bilhões de dólares em doações para ONGs pela eh pela meta, né? Em 45 estados dos americanos. Todas essas organizações estavam por trás das eh leis de verificação de idade, né? E a resposta envolve a companhia que tá lucrando por trás disso daqui, que é justamente a meta, né? E aí ele criou

esse site aqui com base nisso aqui, ó, eh verific eh lobby da verificação de idade, né? Dinheiro obscuro, legislação modelo e captura institucional. E ele explica aqui eh eh como é que essa essa empresa, essa ON Digital Childhood Alliance DCA, é uma ONG que tá com braços no mundo inteiro querendo aprovar essas leis de verificação de de idade no mundo inteiro. Lembra? O que eles querem não é verificação de idade, é verificação de ser humano. É provar que você é

efetivamente um ser humano do outro lado, tá? É lógico, isso te coloca em risco, né? Porque e eh os seus dados ficam armazenados de alguma forma ali na na ou no sistema operacional ou no site ou em qualquer que quer que seja. Vão ficar armazenados os seus dados e isso vai acabar sendo usado, pode ser usado para te atacar, para te eh identificar, para censurar você, para prejudicar sua vida, para te perseguir se você for um adversário político, né? Então essas coisas todas aqui tem e esse é o objetivo no final das contas eles não, desde o início eu falei para você negó pra criança vai fazer absolutamente zero diferença lei felado.

Sempre que eu faço um vídeo criticando a lei felce um idiota com três neurônios sem função. Só tem três neurônios que sobrou no cérebro do cara e aí fala: "Ai, mas eu acho que criança não deveria mesmo ir na internet, coisa tal". É, meu amigo, então você vai dar um jeito, porque a lei felca não impede isso. A lei felca, na verdade, não faz diferença nenhuma. No final das contas, é a questão de criança acessar ou não as coisas da internet. A prova maior sabe o

que que é? Vocês repararam que aqui no Brasil a o a NPD, né, que é Agência Nacional de Proteção de Dados que tá implementando essa [ __ ] da lei fel, ela fez um monte de verificação num monte de sistema, o Pornh Hub, o X Vídeos, o RedTube, não tem nada, não tem nada. Você pode entrar lá, qualquer criança pode entrar lá de 5 anos de idade. Tem só uma entrada que pergunta: "Você tem mais de 18 anos de idade?" Clica sim, pronto, e entra, né? E acabou, né? É a

verificação que tem deles ali, né? E diga-se de passagem, tem que ser, tá? Porque já provou pensar, você vai botar sua imagem ali, ah, vou entrar no site aqui de [ __ ] vou botar minha sorria pra câmera para você até aqui, ó. Pronto, né? Quer gravar, quer gravar junto com a sua imagem os os sites, os os links que você assistiu no site, né?

Já já vai o o bundle completo lá pro pessoal, né? Então, pô, mas eh com site de pornografia tem esse negócio ruim, mas com os outros sites também, cara, isso aqui é ruim para todo mundo, né? Mas enfim, o que ele tá dizendo aqui é isso, ele eh examinou essa coisa toda, fez a ligação dos gastos da meta e de outras eh da meta, particularmente, é a meta que tá por trás disso, né, do Mark Zuckerberg, né? Repara que justamente em 2024, quando começa a questão da inteligência artificial, eles começaram a eh a a fazer lobby por leis, né? Atualmente a meta tem feito mais lobby do que a Luke Hid Martin, que é uma fabricante de de e de armas, né, pro exército americano, que faz lobby para caramba, né? Lembra, nos Estados Unidos

o lobby é legal, tá? Porque porque é o lobby da maneira correta. a pessoa vai lá tentar convencer o deputado a aprovar uma lei. Então, ou seja, contrataram as pessoas aqui para falar paraos deputados brasileiros, deve ter contratado o Felca também, o Felca deve ter recebido uma grana disso daqui. Não, porque precisamos proteger as crianças. É para

proteger as crianças. Isso. Vamos proteger as crianças, né? E aí a cambada de deputado aqui no Brasil que nenhum deles chega em QI10, são todos eles [ __ ] mentais completos, né? Caíram nesse nesse papo e aprovaram a tal da lei fel, né? Imagina quanto é que

o Hugo Mota não ganhou do da da meta para fazer a a a a tratoragem lá de aprovar a a lei Felca nesse negócio, né? Trator, vocês lembram como é que foi a aprovação da lei fel, cara? Foi tratorado, cara. 10 segundos. Não teve votação, não. O Hugo Mota falou: "Não,

porque foi pro seno acabou tá aprovado." Aí o o Marcel Van falou: "Não, não, eu quero votação e eh nominal". Ele teria esse direito, teria que ser votado nominalmente. Ele fingiu que não viu o Marcel Van aprovou e foi embora. Cara, um absurdo completo isso, né?

Então, ele tá falando aqui, ó, a meta ela ela banca eh 86 lobistas federais, 45 lobistas eh em estados e essa empresa, a DCA, a Digital Childhood Alliance, que é uma empresa mundial, que é onde tá o Dark Money, né? Inclusive o dinheiro vem pro Brasil aqui. Ele chega no Brasil também, né? E aí ele começa aqui, ó, com a investigação dele aqui, ó. Em 18 de outubro de 2022, o Brasil aqui, o senador Alessandro Vieira, o senador Alessandro Vieira colocou o PL 262 seguindo exatamente o modelo da DCA, né? Eh, aqui, ó. E aí ela começou a

subir, né? Aí aqui fala que a meta começou a aumentar a a a meta no caso a DCA, né, que é a empresa que faz o lobby da meta, começou a buscar lá a a aprovação na Inglaterra. Na Inglaterra foi mais rápido, né? A Connect Safe começou a mandar dinheiro $.000 por ano para uma organização na Inglaterra desconhecida, né? E depois aqui o o

lobby atinge 24 milhões, né? eh além das das operações que expandiram, cumulativamente 297.000 ao longo de 2022, 2024 e entraram mais várias empresas de lobby e coisa e tal. Aí entrou o Safe Internet Day Censorship Incident, né? Na Inglaterra eles arrumaram também um incidente em que uma criança que era um fundador da Shildnet, coisa e tal, foi sofreu ataques verbais num post dele. Aí usaram isso para dizer

que não, que temos que proteger as crianças, tem que proteger as crianças. E aí vamos botar o negócio aqui, né? E aí teve a audiência com a meta no Brasil. E aí lá na no Senado foi aprovado as pressas pelo Fábio Arns, que é um esquerdista lá, né? e foi pra Câmara dos Deputados. Aí parou na Câmara

dos Deputados, não conseguiu avançar por lá, né? Aí fala aqui de outros lugares aqui na eh na no mundo, coisa tal. Aí finalmente aprovou no Brasil, né? Entrou aqui, virou a lei eh eh no Brasil em setembro de de 2025 eh o Lula aprovou a lei, né? E e só aumentando a quantidade de dinheiro que a meta coloca nessa brincadeira. Aí ele explica aqui um

monte de de coisa que teria sido feita aqui, os documentos que tão que ele colocou aqui e que ele encontrou, né? eh eh documentos da Arabela Network e outras organizações conectadas e mais outras coisas. Aqui ele fala um monte de coisa. Esse outro outro post dele aqui é sobre especificamente eh do Brasil, tá? Eu puxei a o registro de imposto de renda paraa organização que escreveu o modelo da legislação da meta e eh busquei também a API do Congresso Brasileiro e fiz a referência desses lobis, né, em vários continentes e coisa e tal, botando isso aqui tudo.

Aí tem aqui a lista das coisas, tem nome de deputado brasileiro aqui, ó. Tá aqui, ó. Jadiel Alencar, Marangoni e Cléber Verde são os deputados que teriam ajudado nesse processo aqui, segundo ele tá dizendo aqui nessa nesse estudo dele, né? Enfim, o ponto dele é esse, tá? É verdade isso? A meta tá por trás disso

daqui. Olha, tem bastante evidência aqui, tá? Eu diria para vocês que tem uma chance grande de ser mesmo alguma coisa assim, tá? Não dá para ter certeza absoluta. Evidentemente teria que fazer uma uma avaliação com muita calma nisso daqui. Se alguém aí tiver à disposição,

os links estão na descrição desse vídeo aqui para ver a coisa toda. Mas faz sentido esse tipo de coisa. É lógico, isso juntou a fome com a vontade de comer, né? Eh, repara que esse esse projeto de verificação de idade, embora não seja o que o Lula queria, que é censura mesmo, o Lula quer censura, o Lula quer calar as pessoas na rede social, né? Mas essa verificação de idade já é comprometedora para caramba.

Isso já já prejudica para caramba. Então ia no mesmo sentido do que o Lula queria. Então aqui no Brasil tô para te dizer que nem precisava de tanto apoio assim porque o pessoal a esquerda já queria provar isso. Com mais o dinheiro da meta entrando ali, meu amigo, a meta pagando para as pessoas certinho, né? Imagina, cara, pô, será que a Polícia Federal não pode abrir uma investigação desse troço aqui no Brasil, não, né?

Porque isso aqui eh eh lobby no Brasil é proibido, né? Nos Estados Unidos pode, mas no Brasil é proibido. A mesmo nos Estados Unidos, lobby, se a empresa de lobby dá dinheiro para congressista, dá dinheiro para senador, também é proibido, tá? A empresa de lobby aqui nos Estados Unidos pode tentar convencer o deputado, tentar falar com o deputado, né? Eh, de qualquer forma, um absurdo, né? Esse pessoal destruiu a liberdade no

Brasil, inventou essa idiotice de lei fel aqui no Brasil a troco de nada, a troco da meta ganhar mais dinheiro. Eu já vou me adiantar aqui porque vai ter gente falando assim: "Ah, Peter, tá vendo como é que o problema não é o governo, o problema é a meta, a meta que tá fazendo essa coisa aí, coisa e tal, coisa." Bom, primeiro que, como eu já falei, ela só conseguiu fazer isso porque é interesse do governo também fazer isso. Segundo, ela só tá fazendo isso porque existe ainda um governo que pode impor regras aleatórias contra as pessoas, mesmo que as pessoas não queiram. O ideal libertário é justamente que você só a a subscreve as leis que você considera justas, né? Saindo do

mínimo ético, você não pode matar pessoas, você não pode eh iniciar agressão contra pessoas pacíficas, tem que respeitar a propriedade privada dos outros. Saindo desse mínimo ético, qualquer coisa tem que ter o seu acordo, né? O o que permite uma empresa fazer maldade com as pessoas é o governo. Então, ou seja, o governo é que é o problema de qualquer forma, mesmo tendo a coisa originado na meta, se for o caso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.