---
video_title: "TOFFOLI usava RESORT para REUNIÕES com POLÍTICOS e BANQUEIROS e ENCONTROS foram REGISTRADOS"
video_id: fhh-68_Z29o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhh-68_Z29o
video_date: 2026-01-22T17:33:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/video-mostra-andre-esteves-e-pastore-em-encontro-com-toffoli-em-resort
  https://x.com/SamPancher/status/2014377893120352690
  https://x.com/andreshalders/status/2014379865856672103
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Andr%C3%A9_Esteves
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Luiz_Pastore
---
Rapaz, a coisa chegou no André Esteves, meu amigo. Tu tem ideia disso? Olha só, um vídeo mostra o André Esteves e o Luís Pastore, que é um empresário e foi também político, tá? Ele foi político pelo MDB, foi senador, eu acho, pelo Espírito Santo. Ele é um empresário dono de uma metalúrgica, uma ciderúrgica, alguma coisa assim. Eh, eh, os dois indo

lá no ressort lá de helicóptero, batendo papo com Tofol lá no ressort dele. Parece que o ressort usava para receber essa galera e para bater os papo cabuloso lá, cara. Aquele aquele papo cabuloso do pessoal, olha que coisa, meu amigo. O pessoal do Metrópolis tá tá quente, cara. Tá quente a coisa aqui. Eu sou Peter Turgun seu

canal Capso. E essas notícias foram sugeridas por Time Cop Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, eu tiro dessa história aqui que além do Tofol tá todo enroscado nessa história, o pessoal lá do Resort não gosta muito dele não, tá? Porque se o pessoal gostasse do TF tinha protegido ele, né? Aparente. O que dá a entender nessa história aqui é que alguém viu o pessoal do Metrópolis, ah, vocês são do Metrópolis? Olha só o que que eu gravei

aqui no ressort aqui do Tofol aqui alguns dias atrás ou alguns meses atrás, não sei quanto é que foi a coisa, né? Que olha só, imagens mostram André Esteves e Luís Pastores chegando de helicóptero para para uma reunião com Dias Toffol no ressorte Taianá em Ribeirão Claro, né? Que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Diastofol utiliza o ressort em Taiayá, em Ribeirão Claro, para receber empresários, banqueiros e políticos. Imagens obtidas pela coluna, ou seja, alguém lá do ressort entregou para eles a imagem. Na cena Tofa ele aparece com uma camisa azul escura, bermuda, cac e chinelos. No

Eliponto em frente em frente ao Tofo, ele aterriza um helicóptero AS365 da fim. É um helicóptero de luxo, tá? Eh, que é em nome do Banco de Investimentos BTG Pactual. De dentro da aeronave descem dois homens. Primeiro, o empresário Luiz Pastor, que é grupo do é dono do grupo metalúrgico Ibrami. Mas

não é só isso não, tá? Ele é político. Ele foi aqui, ó. Tá aqui, ó. Eu puxei a ficha do cara aqui na Wikipédia. Ele foi

eh senador da República pelo Espírito Santo. Ele era eh suplente da Rose de Freitas e foi assumiu como senador durante um período e e é ligado ao MDB, né? A galera toda ligada ao MDB, que a MDB é uma festa completa, né? Eh, e depois chega o o André Steves, que vocês sabem, André Esteves, vocês se conhecem, né? é o dono do BTG Pactual, um dos homens mais ricos do Brasil, tem uma fortuna enorme. Inclusive a o BTG

Pactual é onde o Alexandre Moraes mantinha o dinheiro dele. Vocês lembram quando o Alexandre Moraes mandou tirar o dinheiro dele lá do do BTG Pactual de Miami trazer pro Brasil, né? Pois é. Na sequência, Steves e Tofoles aparecem com copo de bebida na mão numa roda de conversa. O encontro aconteceu no dia 25 de janeiro de 2023, ou seja, época da festa. Lula voltou ao poder.

Conseguimos, voltemos ao poder. Podemos roubar tudo de novo. Agora pode voltar a corrupção toda. Comemoração desse pessoal, né? Capturado em vídeo, o episódio exemplifica a rotina do taiayá, usado frequentemente por Tofoly para receber autoridades, artistas e nomes do PIB brasileiro. Os convidados do

ministro Gestófol. Nos homens mais poderosos e ricos do país, né? O André Esteves é próximo dos ministros do Supremo. Próximo, super pró. Aliás, aqui no Brasil, meu amigo, você só fica rico aqui se eu for próximo do pessoal da do andar de cima, senão você é sabotado pelo governo, né? O banqueiro tem

diversos negócios que podem ser impactados por decisões da mais alta corte do país, embora ele mesmo não estivesse à época nenhum processo seu no BTG sobre a relatoria do Toófo. Então, em princípio, era só amizade mesmo, né? Aliás, lembrando que olha que coisa curiosa, o André Steves, ele ganhou uma medalha, cadê? Cadê a medalha que ele ganhou aqui, ó? Ele ganhou uma medalha de alta honra do Brasil em 2023. Aqui em

2023 ele ganhou aqui, ó. Em 2023, André Esteves recebeu a comenda bicentenária do Visconde de Mauá, a maior honraria dada pela Associação Comercial do Rio de Janeiro. Lula voltou, estamos liberado, podemos roubar tudo de novo. Vamos lá, galera. Vamos refazer os roubos tudo aqui. Olha que festa. Eh, vamos roubar

os otários desses brasileiros mesmo. Isso daí é coisa tal. Então é isso daí. né? E tava eles comemorando lá em isso foi também em em 2023, né? Comemoração deles, né? Aqui,

ó. Eh, o André Esteves, para quem não sabe, ele chegou a ser preso uma época, né? No início da Lava-Jato, tinha algumas acusações contra ele, mas no final nada foi provado. Ou o pessoal ficou com muito medo de botar ele na cadeia e e a coisa dá uma merda federal, né? É o que eu falo para vocês, o cara o cara é conhecido, o cara é famoso, o cara tem conhecidos lá em Brasília, muita gente lá em Brasília conhecida dele, né? Aqui, ó, a visita de André

Esteves e Luiz Pastor, Ressort reforça as especulações de que Tofoles seria mais do que um simples hóspede do local, né? Então, é o que a gente fala, a a a tese é que o Tofol é o dono do local. Na verdade, os empregados dizem que ele é o dono do local, todo mundo diz que ele é o dono do local, mas em tese não tá no nome dele. É igual o apartamento triplex do Guarujá do Lula, né? Não tá no nome dele, mas na prática todo mundo sabe que é ele que é o dono e coisa e tal. Eh, os

documentos de compra e venda do hotel, no entanto, aparecem como proprietário dois irmãos e um primo do ministro. Aí tem aquela história toda, a gente já falou sobre esse caso aqui em outros vídeos, não vale a pena acrescentar muito aqui. Eh, e depois foi tudo comprado pelo Paulo Humberto Barbosa, que é o advogado e sócio de dirigentes da JF e é um advogado ou ex-advogado da JBS, né, que é a empresa lá do Jesley, do Wesley Batista. E então, ah, mas em princípio não quer dizer que ele ele esteja fazendo isso pelo pelo Wesley e Jos Wesley Batista. Pode ser que não, né? Lembra que recentemente o Tofoly

liberou a a JF, né, e a a JBS de pagarem multas altíssimas da época da Lava-Jato. Aí cabe um favor de volta, né? Compra aí o meu meu resort aqui que é para ficar comigo aqui só para dizer que comprou para não ficar no nome de ninguém estranho, né? Mas aparentemente é o Tofol que continua usando lá. Vamos ver o vídeo aqui, ó. Tem o vídeo aqui na O S

Puncher coloca aqui o vídeo. Vou tocar para vocês aqui para vocês sentirem o drama da parada.

Ó o Tof ali ali, ó. Ó, meninas, eu como sou curiosa, não perco nada, né? Ó o ministro aí de azul, ó, com a mão para trás.

Tofol não gostou não, hein? Deu uma olhada para trás aqui. Quem é que tá falando de mim aí? coisa estranha. Não sei se a mulher é uma hóspede, podia ser uma hóspede no hotel, né? Ela até hóspede, tava lá gravando.

Ou podia ser um funcionário do hotel também. Sou curiosa, coisa tá gravando a parada. Esses ressorts também costuma ter o caso da pessoa poder comprar uma unidade no ressort, tá? Então você pode ser que seja uma moradora de lá que tem alguém que tenha também um uma unidade lá no resort, né? Então ele funciona mais ou menos com um hotel. Você pode

alugar uma vaga lá para você ficar se você quiser, ou funciona também com uma casa de praia. Tu fica lá, tu tem a sua unidade lá e se você quiser passar um tempo lá, você passa, né?

O André Stev está levando uma garrafa de vinho ou uma pasta ali, né? O cara andando com pasta, né? Porque se fosse para um para uma coisa informal, né? Mas ele tá segurando alguma coisa na mão, você reparou? Pode ser um vinho também, pode ser que ele seja algum, né? É, é

muito comum você quando é convidado para pra casa de alguém, você levar um vinho de de presente pra pessoa, né? Uma um gesto de gentileza, né? Eu imagino que só tem esses pedaços aqui, porque são os pedaços em que aparece o pessoal relevante, né? E a pessoa não quis mostrar outras pessoas e outras pessoas, porque não tem nada a ver. Tem pessoa que tá passando férias ali. E outra

coisa que é importante deixar claro nisso daqui, né? Em princípio não tem nada de errado de você receber uma pessoa, mesmo que seja um banqueiro e coisa e tal, né? Mas como o pessoal disse, isso reforça o ponto de que o Tofol usava a coisa como um ponto de encontro, né? E agora, [risadas] meu amigo, eu vou se falar um negócio. A quantidade de gente que vai aparecer aindo no ressorte do Tofol não tá no Giibi. Cara, eu vou te falar uma coisa.

Tem aqui também a reportagem da Andresa Matais, né, que falou sobre isso. O Tofol, ele passou 168 dias no R Cassino Taianá e eh fazendo reuniões com os banqueiros lá. Meu amigo, que coisa, cara. E aqui tem a Wikipédia explicando, mas a gente sabe quem é o o André Steve, né? Não tem muito o que dizer, né? Ele é

ligado à esquerda, tá? E o tal do Luís Pastore é ligado ao centrão aqui, ao PMDB, a centroesquerda. É esse pessoal, cara. Esse pessoal que quis tirar o Bolsonaro a qualquer custo, esse pessoal da centroesquerda que quis tirar Bolsonaro a qualquer custo e que bancou essa lambança toda feita pelo Tofel, pelo Alexandre Moraes, pelo pessoal do STF para tirar Bolsonaro a qualquer custo e poder voltar com as corrupção deles, né? Pois é, agora agora a coisa vai desandar, vai desandar feio para eles. Em termos de consequência, eu

continuo dizendo aquilo que eu disse no último vídeo, né? Eh, não sei o que vai acontecer. Se tirarem do tófol vai ser uma sacanagem porque vai libertar esse pessoal todo. Vai ser tudo quanto é prova ser considerada é prova e e ilegítima, né? Por outro lado, o Tofoly não vai querer largar esse troço, porque o Tofoly sabe que se ele largar esse troço, ele se ferra, ele vai querer manter essa coisa, essa relatoria de qualquer jeito. Vamos ver o que que vai

acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.