---
video_title: "NUNES MARQUES convida BOLSONARO para POSSE no TSE e ESQUERDISTAS vão a LOUCURA"
video_id: FmYWn7D-jfk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmYWn7D-jfk
video_date: 2026-05-11T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/brasilia/ministro-nunes-marques-convida-bolsonaro-para-posse-na-presidencia-do-tse-11052026/ 
  https://revistaforum.com.br/politica/kassio-nunes-marques-convida-bolsonaro-para-posse-no-tse/
  https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Maio/posse-do-ministro-nunes-marques-na-presidencia-do-tse-sera-na-proxima-terca-12
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/nunes-marques-ignora-prisao-de-bolsonaro-e-o-convida-para-sua-posse-no-tse/
  https://www.brasil247.com/brasil/nunes-marques-convida-bolsonaro-para-posse-no-tse
  https://www.estadao.com.br/politica/nunes-marques-discreto-rei-das-festas-e-proximo-do-centrao-vai-comandar-tse-nas-eleicoes/
---
Olha só que coisa, o Cáso Nunes convidou o Bolsonaro para posse dele no TSE, tá? Amanhã, dia 12 às 19 horas será a posse do Nunes Marques como presidente do TSE e do André Mendonça como vice-presidente, né? Lembra? A presidente atual é a Carmen Lúcia. Ela deveria ficar no TSE até julho, mas ela decidiu antecipar a a a saída dela da presidência para não atrapalhar as eleições, né? porque haveria essa troca

muito perto das eleições, né? Então, eh, e também lembra, a gente falou sobre isso na época, havia uma briga dela com o Gilmar Mendes por conta da decisão sobre o governo do Rio de Janeiro, não sei que lá. A Carmen Lúcia tá meio que se afastando dessa banda podre do STF, o que é uma boa notícia pra gente, tá? De qualquer forma, eh, a posse do Nunes Marques está marcada para amanhã às 19 horas. E aí ele convidou o Bolsonaro e o pessoal da esquerda Tumarara, como pode tá convidando sei que lá. Gente, é prae

você convidar os ex-presidentes, tá? É pra posse do TSE. Todos os ex-presidentes são convidados e atual presidente. Então o Lula foi convidado também, o Color foi convidado também, o Sarnei foi convidado também. A gente não sabe se eles vão. O Bolsonaro, no caso,

depende de uma autorização do Alexandre de Moraes para ir. Não sabemos se o Alexandre de Moraes vai dar essa autorização, mas seria muito engraçado, né? Não não ser não deixaria de ser um tapa na cara do Alexandre de Moraes e um recado pra imprensa assim. Eh, por quê? Porque em 2022 o TSE agiu muito forte para evitar a eleição do Bolsonaro, né?

Foi o dedão na balança lá que a gente falou, botaram o dedão na balança com muita força com Alexandre Moraes para evitar a eleição do Bolsonaro para dar a eleição pro Lula. O Cásio Nunes chamar o Bolsonaro pra cerimônia de posse dele, dá uma impressão de que, olha só, as coisas mudaram aqui, não tem nada demais, tá? É pra eu falei, é pra do TSE, mas o pessoal tá tomando como essa provocação. Agora mudou. Agora o dedão na balança vai mudar de lado. Não vai,

tá? Não precisa. Se não tiver dedão na balança, o Flávio Bolsonaro ganha. Mas a verdade é que ficou engraçada essa história aqui. O pessoal da esquerda tá, olha só que absurdo. Cásio Nunes tá

provocando, fazendo uma provocação, chamando alguém que tá preso, não sei que lá. Eu vou te falar uma coisa, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One An Capso. Essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Libertou, Peter Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, o Cásio Nunes convidou o Jair Bolsonaro, que tá preso paraa sua posse na presidência do TSE. E se o Bolsonaro tiver interesse de ele, pode pedir a licença pro pro Alexandre de Moraes. E eu não sei se o Alexandre de Moraes vai conceder essa licença ou não, mas eh tipicamente, né, seria protocolar ele permitir a presença dele, né? Aqui, ó, indicado por Bolsonaro, Cásio Nunes afirmou que seguiu prache de convidar todos os ex-presidentes. É o fato, é praxa essa mesmo, né? O ministro atuou

por indicado de Flávio Bolsonaro, por cargo ocupado por André Mendonça, que será vice-presidente na Corte Eleitoral. Ele tá reclamando que eh o Cásio Nunes ajudou o André Mendonça a entrar no STF, né? E daí, pô, que diferença faz, né? Aqui, ó. Eh, o ministro do STF, Cár Nunes, fez uma provocação e convidou Jair Bolsonaro, presidente que o indicou a corte, que cumpre prisão domiciliar para posse como presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né? E eh e também o

terrivelmente evangélico, o André Mendonça, também vai ser vai ser eh ocupará a vice-presidência, também vai ser empoado na vice-presidência do TSE, né? Ao justificar o convite, Nunes Marques informou que seguiu a Prach ao convidar todos os ex-presidentes do Brasil. Ele convidou a Dilma Russef, convidou o José Sarnei e convidou o Color de Melo, ou seja, todos os ex-presidentes que estão vivos, né? O Bolsonaro e esses aqui e mais o Lula, que que é o presidente atual. O Lula também foi convidado, mas ainda não confirmou a presença. Seria lindo estar

o Bolsonaro lá, cara. Seria lindo estar o Bolsonaro lá. Porque de novo, é o que eu falo para vocês, o o todo o trabalho que esse pessoal teve para desconstruir Bolsonaro, esse trabalho todo Alexandre Moraes, né, que sabe-se lá quem pagou por essa essa desconstrução do Bolsonaro, esses ataques todos com Bolsonaro, o objetivo deles nunca foi prender o Bolsonaro. Prender o Bolsonaro é fácil, cara. Arrumava um desculpa qualquer prendi o Bolsonaro lá. Eles

queriam que o povo deixasse de gostar do Bolsonaro. Não que o Bolsonaro é inaceitável e não pode, não sei que lá. E o Nunes Marques convidou o Bolsonaro para ir lá, pode estar de eh eh do ladinho dele lá em pé lá com terno e gravata e coisa e tal junto com o Lula. Ia ser um acontecimento, cara. Ia ser uma coisa fantástica. Todo mundo ia

querer ver esse esse essa posse do Nunes Marques no STF. Ia dar essa essa posse do Nunes Marques no TSE, né? ia dar a impressão de que, olha só, o jogo virou, Bolsonaro tá no controle agora. Ia ser lindo, cara. Eu não acho que o Alexandre Moraes vai permitir isso, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó, indicado por

Bolsonaro pra corte, Nunes Marques atuou em Dobradinha. Isso aqui é besteira, o cara o cara chorando mais aqui, né? Aí ele critica, Nunes Marques, critica André Mendonça, não sei que lá, fala que a função é responsável por organizar as eleições e não sei que lá. Enfim, essas é é isso que é o TSE, né? E e de novo foi todo mundo convidado. Eh, para a

presença dele, porém paraa presença do do Bolsonaro, porém, é preciso de uma licença do Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes vai dar essa licença? Não sei não. Seria lindo se desse, seria maravilhoso se desse. Ia ser muito engraçado ver o Bolsonaro lá do lado do Lula lá no TSE, né? Aqui, ó, a posse vai

ser no dia, nessa terça-feira, dia 12, às 19 horas, lá no prédio do TSE, lá no setor de, é um setor novo que tem lá em Brasília lá, né? Tem aquele aquele prédio com as as bolinhas ali embaixo, né? Pessoal da esquerda táara que o o Diário do Centro do Mundo diz que Nunes Marques ignora a prisão do Bolsonaro e convida para posse no TSE, né? Ele tá querendo dizer aqui que o que o Nunes Marques fez uma sacanagem com o Bolsonaro, fez uma brincadeira com o Bolsonaro, convidou ele sem ele poder ir, né? Não vai poder ir coisa, tal, mas na verdade ele pode, tá? Se ele pode

pedir licença pro Alexandre de Moraes para ir nessa nessa cerimônia. Em tese, ele pode fazer isso. E como foi um convite do próprio STF, ficaria chato pro Alexandre de Moraes negar esse tipo de coisa, né? Inclusive o Color de Melo poderia fazer esse pedido também. Agora, a verdade é que isso aconteceu muito em cima da hora, né? Então, o mais provável

é que, como tá muito em cima da hora, o Alexandre Moraes simplesmente finja que não viu o pedido do Bolsonaro de licença para ir na eh no no na posse do Cásio Nunes, né? E daí demore a tomar a decisão. E aí demora a tomar decisão, a posse já é amanhã, meio que não dá tempo, né? Então aqui, ó, eh eh o pessoal tá falando aqui que não como se tivesse feito de sacanagem com ele, coisa e tal, mas não. A esquerda tá Por quê? Porque mais uma vez eles

não querem normalização dessa história. Até o Estadão aqui, ó, a Caroline Brído aqui tá fazendo uma uma reportagem sobre o Cásio Nunes dizendo: "Não, quem é a pessoa que vai assumir o TSE?" né? Isso daqui é um ponto que que eles insistem várias vezes aqui, que não que embora ele tenha sido indicado pelo Bolsonaro, ele é um ministro que tem ligações com a esquerda, com o centrão e coisa e tal. E é verdade. Então, o C Nes tem eh eh já

tem ligação com um monte de gente, coisa e tal. Foi indicação do Ciro Nogueira, sim, teve mesmo apoio do Ciro Nogueira lá atrás, mas eh o que eles querem dizer aqui é que não que não vai ter interferência do Bolsonaro nas eleições desse ano. O problema para eles é que o Lula só ganhou porque teve interferência do Alexandre de Moraes na eleição de 2022. O fato de não ter interferência nas eleições esse ano favorece a direita, né? A direita ganha fácil se não tiver interferência. O que atrapalha

é o dedão na balança lá que o Alexandre Moraes colocou em 2022, né? Então vai ser vai ser divertido isso. Eu eu acho que o mais provável é o Bolsonaro não ir, tá? Ele pode até pedir a licença pro Alexandre de Moraes para ir. O Alexandre de Moraes não vai negar, mas também não vai autorizar tempo e quando decidir vai ser em cima da hora e aí não vai dar tempo de ir. Então vai ser esse tipo de

coisa. É o mais provável, tá? Ou então o próprio Bolsonaro falar que não vai poder ir, coisa e tal. Mas a mera normalização disso chama atenção de todo mundo. Agora é o Cásio Nunes que tá na presidência do TSE. Olha só.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.