---
video_title: "AUDIÊNCIA da GLOBO fica ABAIXO de STREAMINGS: ESTRATÉGIA agora é APELAR para o CONSERVADORISMO"
video_id: ebuZ5JkQxog
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ebuZ5JkQxog
video_date: 2026-02-26T20:33:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, o Felrm trouxe um vídeo pra gente aqui falando sobre a audiência da Globo, que parece que tomou mais um BAC e já está atrás da audiência dos streamers, tá? Os streamers já estão tendo mais audiência que a Globo no Brasil. Isso por um período grande, por dias inteiros, o mês todo, o streaming já ultrapassou a Rede Globo. Isso é uma coisa muito positiva, realmente. Eu vou mostrar para vocês aqui porque eu não consegui achar os números que o Feltrin tá falando, tá? E é lógico, por

incompetência minha, o Feltrin entende dessa área muito mais do que eu. Então ele tem acesso aos números mais atualizados, evidentemente, mas eu queria mostrar para vocês aqui. Eu fui na na página da da e da Cantar Bop e eles têm alguns números aqui que eu vou mostrar para vocês os números de audiência que eles têm aqui na página deles, mas certamente não são os mais atualizados. Ele deve ter acesso aos mais atualizados. Mas de qualquer forma, o que dá para perceber aqui é que realmente o caminho é claro. Você vê uma

diminuição da TV aberta tradicional, da TV linear tradicional e um aumento da visualização em streamings de vários streamings que tão streamers que tem por aí, eh, YouTube, Netflix e HBO Max, etc. Muita gente vendo, muita gente partindo pro streaming, né? Isso é uma coisa meio que inevitável, uma coisa muito positiva que eu falo para você e que é mais um fator de surpresa que a medida que o Nordeste vai chegando mais nessa onda que já tá aqui no Sul e coisa tal, né, que vão, é lógico, já tem isso tudo lá no Nordeste, mas eu digo, tem mais e adoção, mais gente participando disso. Isso é uma má notícia pro Lula, tá? É o que eu falo sempre para vocês. O Lula eh

ele conta com o pessoal que não para para pensar na política, que faz associação muito direta. O Nordeste é extremamente conservador. A população do Nordeste é muito conservadora e religiosa. Eu diria que é mais conservadora e religiosa que a população do Sudeste e do Sul. Esse pessoal quando começar a discutir política na internet, igual é mais comum entre o pessoal do Sul e do Sudeste, vai abandonar o Lula muito rápido. Esse é

mais um problema que o Lula tem. Eu não duvido nada que seja por isso que ele aumentou imposto de smartphone esse ano, ano eleitoral, para impedir os pobres de comprar smartphone, que ele tá preocupado com isso.