---
video_title: "MENSAGENS de DEOLANE apontam PLANO de ASSASSINATO de FLÁVIO segundo MC MISA"
video_id: 2sS3XeYRl4A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2sS3XeYRl4A
video_date: 2026-05-30T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/policia-apura-atentado-deolane-contra-flavio/
  https://x.com/paulodetarsog/status/2060734365391319254 
  https://pleno.news/brasil/cidades/delegada-cita-possivel-elo-de-deolane-com-morte-de-ruy-ferraz.html
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2025/09/22/ex-delegado-ruy-ferraz-fontes-foi-morto-com-12-tiros-de-fuzis-dizem-peritos.ghtml
  https://revistaforum.com.br/politica/bolsonaro-bate-o-martelo-e-escolhe-seu-candidato-a-presidencia-da-republica/
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/marcola-e-deolane-entenda-elo-entre-eles-segundo-a-policia-defesas-negam/?utm_source=social&utm_medium=twitter-feed&utm_campaign=nacional-cnn-brasil&utm_content=link
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/deolane-queria-fundo-em-dubai-para-internacionalizar-negocios-do-pcc
  https://pleno.news/brasil/conheca-o-mc-que-expos-suposto-plano-de-deolane-contra-flavio.html
---
Bom, o PCC é o assunto da moda, né? Mas tem um outro ponto que liga o PCC ao Flávio Bolsonaro, que surgiu nesses últimos dias e que também deve ser atenção, deve receber atenção de todo mundo, né? Há poucos dias atrás, antes dessa confusão toda, houve a delação ou a denúncia do tal do MC Misa, que eu confesso que eu não conheço o cara, mas ele teria dito que num grupo de funqueiros, eh, a Deolane teria falado sobre um plano para matar o Flávio Bolsonaro, tá? E agora estão circulando por aí mensagens atribuídas, que seriam as mensagens que ele divulgou. Eu confesso que eu tentei achar as contas dele nas redes sociais e não encontrei.

Parece que foram bloqueadas as contas dele. É verdade, as mensagens não tenho como verificar, mas eu vou mostrar para vocês que parece estranho assim, né? Vamos, vamos entender o que que tem aqui, porque realmente é uma coisa bastante crítica, tá? E pode ter ligação inclusive com o motivo pela qual a Deolane foi presa agora, né? Você sabe, a Deolane foi presa por lavagem de dinheiro e coisa e tal. Inclusive, eh,

aqui, ó, eh Marcola e Deolani, entenda o elo entre eles. Segundo a polícia, as defesas negam, é lógico que as defesas vão negar, mas parece que existem evidências muito próximas aí de proximidade entre a Deolane e o Marcola. E ela seria a pessoa que tá aqui nas mensagens, estaria eh ameaçando o Flávio Bolsonaro, tá? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Juninho Portugal, Eliseu Drumonda, Telerge e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa defesa desenfreada do PCC e do Comando Vermelho por parte do Lula, por parte da esquerda, até por parte da isentosfera e por parte da imprensa, né? Fica fica estranho esse negócio, né?

Não, não parece uma coisa estranha isso, né? como eu falei para vocês, ou eles estão muito mal assessorados, não estão percebendo o mal que estão fazendo a si próprios em termos de de relações públicas ou então tem alguma coisa mais profunda nisso daí, né? E aí, olha só esse caso aqui, né? Alguns dias atrás a gente falou sobre isso, né? Que o MC Misa teria feito uma uma declaração de que sabia que a Deolane tinha um plano de matar o Flávio Bolsonaro e não sei que lá. E eu já tinha falado para vocês

que havia nessa prisão da Deolane uma a delegada falando que ela pode ter ligação aqui, ó, a a morte do delegado Rui Ferraz em Praia Grande, que aconteceu no ano passado, né, uma morte terrível e que também com o plano de matar o Sérgio Moro. E se essas duas coisas forem verdade e esses prints aqui também, tá bem o Flávio fazer parte desse desse plano. Olha só o que tem a mensagem aqui que supostamente é da Deolânia, tá gente? Isso aqui tá circulando na internet, sabe como é que é. Internet não quer dizer que seja verdadeiro. Eu não consegui confirmar

nem que tenha sido o MC Misa, o o dessa mensagem, mas tá aqui, ó. Vamos lá. Acompanha tudo que eu vou apagar logo em seguida. Acompanha do início ao fim. O coroa da civil vão pegar ele. Isso já é

fato. Chegou que vai ser os que fecha com o gordão do pouca farinha. Eu não sei quem são essas pessoas, né? Você sabe quem é que tá mandando nisso tudo? Outra situação, o de Curitiba não muda nada para nós no momento, mas teve o pedido para mapear e mandar ele. Como

não estou por dentro agora, precisamos ver até o fim. Os pontos são o coroa da civil, o delegado, eh, ela tá se referindo aqui ao Rui Ferraz, que era delegado da da Polícia Civil de São Paulo, que foi quem prendeu o Marcola e prendeu um monte de gente na enquanto era delegado chefe da Polícia Civil de São Paulo. Depois ele se aposentou e passou a trabalhar como secretário de segurança de Praia Grande e foi assassinado, né, e como secretário de segurança de Praia Grande, né? Eh, o de Curitiba, o juizinho de merda, que você já sabe quem é. E terceiro, era para ter sido a situação da primeira vez, mas não foi. E tá aqui, ó. Eh, eh, o coroa da

civil tá pedindo dinheiro de novo e tá todo dia na mesma situação, ameaçando e pedindo dinheiro. Toda hora ele fala que vou mandar ele e ele deixou o carro na oficina para conserto essa semana. Assim que ele subir, pronto, assunto resolvido, porque assim ele não chega em mim. Bom, o cara foi morto de fato, né? É, esse é o caso. Foi, ele foi pegar o

carro no conserto? Não sei, né? É que ela tá dizendo isso aqui parece ter sido como como se fosse mandado antes eh da da morte do Rui Ferraz, né? O Rui Ferraz ele foi morto aqui, ó. Ex-delegado Rui Ferraz Fontes foi morto com 12 tiros de fuzil, dizem peritos. Eh, isso aqui foi

no dia 15 de setembro do ano passado, né? Então faz aí uns seis seis a 8 meses mais ou menos, né? De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, integrantes do Primeiro Comando da Capital estão envolvidos diretamente na execução do ex-delegado e a polícia prendeu quatro suspeitos e não sei que lá tá procurando outros aqui. Enfim, eh essa a impressão que dá que essa mensagem aqui da Deolan teria sido escrita, então na época desse desse caso aqui, né? E segundo ponto, precisa ter certeza e a ciência de tudo para cima do juizinho de merda de Curitiba para pegar. E juizinho de merda de Curitiba é

o Sérgio Moro. Não sei. Repara que aqui a delegada tá falando exatamente aqui, ó, que eh um dos inquéritos de 2019, não sei que lá, se a memória falha esse nome da investigação, já apareceu ameaças ao Sérgio Moro e ao delegado Rui Ferraz. Ou seja, pode ser que a polícia esteja trabalhando exatamente com essas mensagens aqui da Deolan, né? Só que aí tem uma outra mensagem que eles colocam aqui, ó. Depois e o Flávio, o filho do

coisinha, metido a candidato. Depois para pegar ele mais pega porque tem que mapear primeiro e depois pegar ele. Vou falar onde ele vai estar. Tá escrito num português muito ruim aqui. É verdade, mas a verdade é que eu não sei não, tá?

Deolânia, ela escreve mal mesmo, né? Embora ela seja advogada, né? Advogado, o pessoal tem essa fama de que advogada escreve bem para caramba, bicho. Eu eu eu trabalho com advogado, eu trabalhei muito tempo com advogado. Tem advogado, escreve mal para caramba, né? Enfim. E e

hoje em dia tem corretoráfico, vocês sabem, né? Também que você pode escrever de qualquer jeito que depois eles arrumam, né? Então, eh, não dá para saber se isso aqui é verdadeiro, tá? Não tem ainda nenhuma evidência de que isso aqui seja verdadeiro, nem que seja ligado a Deolan, mas assim, os fatos se encadeiam. Uma coisa que eu acho estranha nessa nessa mensagem aqui, né?

Porque fala em Flávio, o filho do Coizinho, metido a candidato. Eh, se tá falando o Flávio Bolsonaro, qual que é o problema dessa história? O Flávio Bolsonaro se tornou candidato à presidência da República em novembro do ano passado. Aqui, ó, na verdade em dezembro, dia 5 de dezembro, foi o dia que o Bolsonaro bateu o martelo e escolheu o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Então, se isso daqui era antes da morte do Rui Ferraz e eh portanto setembro do ano passado, como é que eles sabiam que o Flávio era o candidato em dezembro daquele ano, né? Então tá meio estranha

essa história aqui, tá? Não sei se ela tava se referindo a outro Flávio ou se isso aqui foi acrescentado muito depois, não sei o quê. Enfim, não tá uma coisa muito certa essa mensagem que não faz muito sentido isso daqui, tá? Mas de qualquer forma, evidentemente, é algo que deve ser investigado, porque como a gente pode ver, tem coisas que batem entre isso daqui e o que tá dizendo a delegada aqui, que afirma exatamente que a Deolane teria ligação com o Rui, com a morte do Rui Ferraz e com o planejamento da morte do Sérgio Moro. Ela seria responsável por levantar informações sobre esse pessoal. Como ela é

supostamente uma pessoa que não é, não era na época acusada de nada ainda, ela podia correr atrás de informações e coisa e tal, né? Eh, se alguém, algum faccionado mais ligado ao PCC começasse a procurar informações do Sérgio Moro, rapidamente o pessoal da da polícia sabia que isso tava acontecendo, né? Então, a situação é complicada mesmo, tá? Eh, existe esse risco. Flávio Bolsonaro, ainda mais agora com a declaração do Comando Vermelho e do PCC como organizações criminosas, há uma perspectiva muito perigosa aí do Flávio Bolsonaro sofrer atentado desse pessoal.

Você sabe que a esquerda adora pregar, não que a direita que é o ódio, não sei que lá, mas quem mata as pessoas é a esquerda, né? Quem faz golpe, quem faz eh absurdos, quem usa violência é a esquerda sempre, né? Aqui, ó, Marcoli Deolani, entendo o elo entre eles, segundo a polícia, tá? Aqui, ó, Polícia Civil de São Paulo finalizou o relatório complementar do inquérito que indicia a advogada Deolânia Bezerra. Ela foi indiciada hoje, inclusive.

Segundo o documento enviado à justiça na última sexta-feira, Deolan ocuparia uma hoje eh sexta-feira, né? Eh, Deolan ocuparia uma posição de destaque na estrutura sendo descrita pelos investigadores como verdadeiro repositório patrimonial ou o caixa da facção. A defesa de ambos negam as acusações de qualquer vínculo direto entre os indiciados. vínculos com a família Camacho. As investigações da operação Vernix eh mostram que a Deolan possui proximidade social relevante com o núcleo da família de Marcola. O

relatório apresenta mensagens distraídas das redes sociais, onde a influenciadora aparece em convivência reiterada com Francisca Alves da Silva, pretinha, a companheira de do irmão do Marcola. Além disso, fotos mostram Deolane com os filhos de Alejandro, eh, que utilizam publicamente o sobrenome Camacho e que, eh, para a polícia afasta a hipótese de contatos eventuais, né? Provas materiais, empresas de fachada. Aí tem empresas, eu não sei que é lá. O relatório cita ainda uma incompatibilidade financeira expressiva, onde o Deolândia teria movimentado cerca de R$ 12 milhões deais, valor muito superior aos seus rendimentos lícitos apurados, né? A Deolan é uma uma

influência, né? Ela ganha muito dinheiro e coisa tal, inclusive com coisas do tigrinho e não sei o que lá. Mas tem que ver se realmente o que ela tem de rendimento lícito. Eu já falei para vocês, eu acho que fazer anúncio pro tigrinho é lícito, né? Não acho que seja ético, mas lícito é, não é crime, né?

Agora, de qualquer forma, parece que isso aqui é muito mais do que ela tava recebendo até do tigrinho, né? E aqui, ó, Deolani queria fundo em Dubai para internacionalizar os negócios do PCC. Olha a importância dessa designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Aqui, ó, presa acusada de lavar dinheiro pro PCC, eh, a pretendia adquirir um fundo de investimentos em Dubai antes de ser capturada, segundo o relatório da operação Vernix, né? O plano de Deolani era internacionalizar a estrutura empresarial e facilitar o aporte de capital estrangeiro nos negócios da facção. Mais um ponto, olha a

importância de trazer os Estados Unidos para desbaratar esse negócio. Eles estavam pensando em em internacionalizar a coisa, levar um monte de dinheiro para fora para ter investimento exterior, né? Aqui, ó, o movimento internacional era a fase final de um plano de reorganização das empresas vinculadas ao PCC, que buscava criar holdes em estrutura cascata para dificultar a localização do dinheiro apontado como furto como fruto do do crime organizado. O cronograma de reestruturação previa a compra de uma sociedade anônima administ administrada por uma empresa que seria constituída por um fundo de investimento sediado em Dubai. A finalidade da ação era a internacionalização da estrutura empresarial do PCC e facilitar aporte de capital estrangeiro aos negócios da facção. Tem gringo querendo botar

dinheiro no PCC. Olha que coisa, hein? Que que deve ser esse pessoal aí? Ou é russo ou é o Ramaz ou o Resbolá. Esse movimento cria inclui a criação de holdings para garantir a segurança patrimonial e não sei que lá. Adequação

regulatória para a plataforma de aposta 01 bet. ainda tinha dinheiro de bet ainda nessa história, né? Enfim, eh essa é a situação toda aqui. Eh eh mais uma vez reforça a importância do apoio americano na investigação desse troço, né? E com relação a essas mensagens aqui, vamos aguardar para ver se tem realmente a confirmação desses prints, tá? Eu tô achando isso aqui muito

estranho, como eu falei, as datas não batem. A primeira parte dá entender que é é fevereiro, é setembro de 2025. A parte final só seria possível em dezembro de 2025. Aqui tá só a hora alterada, não tá dizendo dia, então não faz sentido isso, né? Mas enfim, vamos ver. Pode ser que eu não tenha entendido

alguma coisa dessa história aqui. Vamos aguardar. Se se isso aqui sendo verdade, realmente é uma coisa bastante crítica. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.