---
video_title: "LULA resolve se ASSUMIR como \\"ZÉ PILANTRA\\" e faz a ALEGRIA da INTERNET em ANO ELEITORAL: MEME PEGOU"
video_id: AJNSB7yygZ0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AJNSB7yygZ0
video_date: 2026-01-01T22:18:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/12/inqueritos-por-ofensa-a-lula-disparam-e-miram-autor-de-ze-pilantra-e-ate-rede-wi-fi-que-o-chama-de-ladrao.shtml
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2006491181988053344
  https://www.bemparana.com.br/noticias/investigacoes-por-ofensa-a-lula-disparam-e-miram-ate-rede-wi-fi-que-o-chama-de-ladrao/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/governo-vai-investigar-ofensas-a-lula-que-vao-de-memes-a-nome-de-wi-fi-entenda/
  https://x.com/leiatheinvestor/status/2006820940135747649
  https://x.com/aguia2000/status/2006491335747056037
---
Caramba, bicho. Que bom que o pessoal da esquerda é burro nesse ponto, cara. Agora conseguiram colar no Lula o apelido de Zé Pilantra. [risadas] Vocês lembram um meme que rolou uma época atrás? Esse meme aqui, ó, o do cara pedindo não cobre o IPVA do meu Celta Zé Pilantra, né? E aí botaram

[risadas] o Lula aqui. Aí sabe o que que o governo resolveu fazer? Ah, efeito Strai direto, né? Não, vamos lá, vamos fazer uma apuração pela ofensa do Lula que não sei que é lá. Se você vê os jornais da esquerda, não é porque são ofensas ao Lula. Temos que investigar e

prender esses criminosos que estão chamando pinguço corrupto de pinguço corrupto, não pode, não sei que lá. Vamos, ou seja, qual que é a lógica deles aqui, né? Vamos botar medo no pessoal. Fizeram 57 investigações. Isso daqui tem alguma chance de prosperar das pessoas serem condenadas? Tem, mas são

penas pequenas e são e coisas pequenas. No final das contas, né? O o a ideia deles com isso é botar medo na população. Tá vendo? Não pode chamar o Zé Pilantra de Zé Pilantra. Se tu chamar

o o Pinguço Corrupto de Zé Pilantra, tu vai ser processado aqui pelo Ministério da Justiça e não sei que que lá. Olha o absurdo desse pessoal. Eu fico feliz com isso, cara. Eu fico muito feliz. Por quê? Porque mostra mais uma vez que esse

pessoal não entende nada de internet. Estão dando munição pra internet. Eles acham que não. Agora esse pessoal vai ficar com medo e não vai mais fazer meme do Zé Pilantra e não sei que lá. [risadas] Agora, agora o Lula virou o Zé Pilantra. Não tem, não tem mais como

desassociar uma coisa da outra. Esse pessoal é muito burro, cara. Onde é que tá o Sidônio? Chama o Sidônio, cara. Sidônio, explica para esse pessoal, cara. Não pode fazer uma lambança dessa.

Vocês estão associando o Lula ao Zé Pilantra, [ __ ] Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por hemorroida cerebral. Brega e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu fiz um vídeo outro dia mesmo falando que o PT tá encarando 2026 como uma ofensiva. Vai ser uma guerra, meu amigo. É, pode, pode esperar. Vai

todo mundo receber processinho, meu amigo, né? Não vai ser fácil, não. Vão correr atrás mesmo, porque eles acham que o Lula, que a esquerda tá perdendo a a guerra eleitoral por conta de meme na internet. Isso não que é uma besteira. Esse tipo de coisa sempre teve, cara.

Sempre teve crítica governante, sempre teve o pessoal sacaneando o Lula e não sei que lá. Sempre teve isso. Por que que agora tem que entrar com processo, não sei que lá? É porque eles estão desesperados, porque eles sabem que o Lula não consegue mais convencer a opinião pública, né? O Lula antes, a esquerda antes tinha o controle através das informações centralizadas da opinião pública brasileira. Agora não tem mais.

Aí eles ficam achando que na base do processo de processar todo mundo, vão assustar as pessoas e não entendem a lógica. A lógica é o contrário, cara. Quanto mais você resolve, quanto mais você briga nessa história, pior fica pro teu lado. Não tem esse negócio não, né, [risadas] cara? O Zé Pilantra já pegou, cara. Já

pegou aqui? Olha só aqui a informação da F de São Paulo. Inquéritos por ofensa a Lula disparam e miram autor do Zé Pilantra e até rede Wi-Fi que chamou de ladrão. Pô, tu botou uma rede Wi-Fi na sua casa chamando Lula de ladrão, né? E não pode, não pode chamar o Lula de ladrão na rede Wi-Fi. Pô, que onde é que

você se viu isso, cara? Isso não tem nenhum interesse em ofender o Lula. É só você e é é um brasileiro expondo a inconformidade dele com o governo que é um governo de um ladrão mesmo. Todo mundo sabe que o Lula é corrupto mesmo. Aqui, ó, o governo federal fez nos últimos anos ao menos 57 pedidos de investigação sobre os supostos crimes contra a honra do presidente Lula.

Inclusive episódios em que pessoas gritaram Lula ladrão nas ruas e o caso de um militar que batizou a rede de Wi-Fi com a mesma frase. Os inquéritos ainda miraram duas montagens publicadas nas redes sociais, mostrando o petista sendo chamado de Zé Pilantra. [risadas]

Cara, eu não tinha visto esse meme ainda, cara. Eu vi esse meme agora, falou: "Pronto, tá lindo de morrer isso daqui, né? Eh, vestido coméli Pilintra, importante entidade de religiões de matriz africana. O próprio presidente cobrou investigação sobre um áudio enviado em grupo de WhatsApp por uma mulher que ameaçou pegar o revólver e furar ele todo de bala. Ao menos 20 apurações foram abertas em 2023. Olha

só, eu não recomendo que você faça vídeos ameaçando a matar alguém, alguma coisa assim. É muito diferente esse tipo de coisa. Eu entendo que o que a mulher tá fazendo aqui é uma, é extravazar a raiva dela do Lula, tá? Isso dá vontade mesmo de falar umas besteiras dessas, não que eu vou acabar com ele, não sei que lá, não sei que lá. Mas isso tem que tomar cuidado, tá? Porque isso realmente

pode ser entendido como ameaça, que é um crime mais grave, tá? Agora, [ __ ] isso aqui, meu, meu amigo, [ __ ] isso aqui é uma, tô sacaneando o cara, tão fazendo uma uma charge. Lembra quando a esquerda era toda orgulhosa que os chargistas da esquerda criticavam os presidentes que eram contra o sistema? Agora quando o pessoal faz charge contra o Lula, não, porque estão ofendendo o Lula, tadinho do Zé Pilantra. Não pode ofender o Zé Pilantra. Aqui, ó, também foi aberto o

inquérito contra a mulher que se aproximou da casa do Lula em dezembro de 2024 com cartazes criticando o presidente e o ministro do STF. E desde quando esse é o problema? Mostrar cartaz criticando, é mostrar cartaz criticando a liberdade de expressão. Ao ser abordada por agente da Polícia Federal, chamou um deles de macaco. É. Aí, aí ela

errou, né? Foi denunciada por injúria racial. Então aqui realmente ela fez errado. Mas a parte de mostrar cartaz para o Lula, [ __ ] direito dela, caramba, que história é essa, né? Uma delas diz respeito a uma afirmação do influenciador Pablo Marçal de que Lula desviou mais de 1 trilhão. A

procura da República diz que o então candidato a prefeito de São Paulo fez críticas políticas, o que seria diferente de caluniário e coisa e tal. Ou seja, eh eh ela arquivou esse inquérito e a maior parte desses inquéritos aqui vai ser arquivado também. É o que eu falo para você, talvez não o da ameaça. O da ameaça é um negócio mais sério, né? E eh agora [ __ ] você [risadas] eu vou te falar um negócio, pessoal.

Cara, vejam a história da Bárbara Stra. Não, não vou repetir aqui porque eu já falei inúmeras vezes esse esse já contei essa história várias vezes. Efeito Stric na internet, se você resolve se opor a a liberdade de expressão, naturalmente você se associa aquele símbolo. Você acaba virando muito fica muito mais famosa a coisa do que era antes. Eu nunca tinha visto esse esse meme aqui do Zé Pilantra aqui. Agora achei

divertidíssimo o meme do Zé Pilantra. E não fui só eu que achei isso. Isso não. Tá aqui, ó. O pessoal tá colocando aqui, ó. Olha só, o pessoal do Investor aqui

colocou: "Grock, tire o Zé Pilantra da foto." [risadas] O Grock tirou o Lula, cara. Isso daí, o Zé Pilantra agora tá associado. Agora uma coisa a mesma coisa que a outra. Lula e Zé Pilantra é a mesma coisa, né?

Aqui, ó, o pessoal começou a colocar aqui, ó. Lula se assumiu como Zé Pilantra. Não quero trabalhar amanhã, Zé Pilantra. O pessoal tá pegando meme, fazendo um monte de coisa, né? Devolva a aposentadoria dele, Zé Pilantra, né? Os

aposentados reclamando do Lula. né, fazendo, roubando a aposentadoria dos outros, né? Não, de novo, era um meme, esse meme aqui é o tipo do meme que deve ter sido engraçado, o pessoal gostou, achou engraçado e coisa e tal, mas a verdade é que pouca gente prestou atenção nisso daí. No momento que você dá essa importância toda a um meme, a uma coisa dessa, aí que você cria realmente associação, aí que você gera o efeito strice, daí que as pessoas realmente começam a usar aquilo. Ah, mas ela vai calar um monte de gente, vai mandar um uma um processo contra você, Peter, proibindo esse vídeo porque você chamou o Zé Pilantra de Lula pingus corrupto. É, pois é, pode ser que

aconteça, tá? Não vou descartar isso não, mas adivinha? É o que eu sempre falo para vocês, essa ideia de que o importante na internet são os grandes influenciadores falando coisas é uma visão errada desse povo. Esse povo tá acostumado com o que era antes da internet, que era realmente a informação centralizada e que realmente quanto maior a a rede de televisão, mais importância ela tinha. Mas isso só acontecia porque você não tinha outras fontes de informação que não fossem as grandes redes de televisão e rádio, jornal, esse tipo de coisa. Hoje em dia

não. Hoje em dia todo mundo recebe informação e repassa informação. Esse essa troca de informações é muito mais relevante do que o ponto em que se originou a informação. Então, eh eh ou seja, é uma besteira esse tipo de coisa que eles estão fazendo. Eles podem de fato, né, eh eh tentar proibir o Pablo Marçal de fazer algum meme aqui, que acusar o Lula de alguma coisa. Eles

podem ter proibir pessoas. A ideia deles provavelmente é essa, né? Eles querem que o o Lula eh que as pessoas tenham medo de fazer eh piadinha com o Lula em ano eleitoral, porque eles estão, olha, isso, isso é verdade, tá? Se preparem, eles estão tratando esse ano como uma guerra jurídica na internet. Eles pretendem processar geral. Eu falei

naquele vídeo que eu fiz sobre a cartilha do PT pros influenciadores petistas e eu aconselhei o pessoal a dar uma lida naquela cartilha. Por quê? Porque tem dicas que podem ser usadas pra direita também. Ali tem coisas que podem ser usadas pra direita também. É importante você se se precaver, porque o fato da do Lula ter publicado essa cartilha significa que eles vão usar isso como arma, vão tentar sair processando todo mundo que falar qualquer coisa do Lula, principalmente no TSE, acusando de propaganda eleitoral indevida e não sei que lá. E a direita

devia se atentar a isso também, devia preparar grupos aí para processar todo mundo na esquerda também, porque afinal se a regra é a mesma pros dois lados, tem que ter processo dos dois lados, né? Agora, eh, é um absurdo. É um absurdo porque é totalmente contrário ao regime da internet. Mostra que esse pessoal continua não entendendo o que é internet, não entendendo o que que é realmente importante na internet, que não é censurar 57 pessoas, não vai fazer efeito nenhum no que as pessoas discutem. Mesmo que fossem 57 youtubers e grandes comunicadores do Twitch, pessoas muito importantes na comunicação, mesmo que fossem 57 pessoas extremamente relevantes, não parece ser o caso. Parece que é um meme até que era

bem pequeno aqui, pelo que eu entendi, né? Aqui, ó, a Folia de São Paulo, sacaneou o Lula, botou o Lula com chifrinho dos bricks aqui, ó. Eh, mas mesmo que fosse esse caso, né, não faria diferença as pessoas, ao contrário, iria aumentar a discussão em cima do assunto. Quanto mais você fala do assunto, mais você chama atenção para ele. Uma besteira danada isso daqui. Achei

engraçado. Gostei do meme do Zé Pilantra, vou usar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.