---
video_title: "ADVOGADOS de VORCARO FORMALMENTE manifestam INTERESSE em FAZER DELAÇÃO PREMIADA: VAI entrar TUDO"
video_id: i35MMoOn0jg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i35MMoOn0jg
video_date: 2026-03-18T21:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/18/advogado-de-vorcaro-procurou-a-pf-para-tratar-sobre-acordo-de-delacao-premiada.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-vorcaro-promete-fazer-delacao-seria.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/eliogaspari/2026/03/se-vorcaro-quiser-falar.shtml
  https://oglobo.globo.com/opiniao/elio-gaspari/coluna/2026/03/se-vorcaro-quiser-falar.ghtml
  https://www.terra.com.br/noticias/cunhada-de-hugo-motta-adquiriu-emprestimo-de-mais-de-r-22-milhoes-do-banco-master,b9ddc8c569bc2c35500b36142821b0d9zgx9v7a1.html
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/master-pagou-r-11-milhoes-a-empresa-de-nora-de-jaques-wagner
  https://www.brasil247.com/brasil/jaques-wagner-diz-que-jamais-fez-qualquer-intermediacao-relacionada-ao-caso-master
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/justica-indicios-desvio-master
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/mendonca-prorroga-inquerito-que-apura-fraudes-no-banco-master.html
---
Olha só, os advogados do Vorcaro oficialmente procuraram a Polícia Federal e o André Mendonça para fazer delação premiada. Então agora não tem mais especulação. Vai rolar ou ou pelo menos eles vai tentar fazer. Se a delação vai ser aceita ou não, a gente não sabe, né? Tá dizendo aqui que ele promete fazer uma delação séria, que ele não vai ficar, não é esse negócio, ah, não vou delatar, mas vou poupar não sei quem, porque isso vocês sabem que não pode, né? O advogado deve ter explicado

para ele, meu amigo, ou você delata todo mundo ou esquece porque não vai ser aceita, né? Então tá aqui, ó. Advogado de Vorcaro procurou a PF para tratar de acordo de delação premiada. E olha, vai ser bonito isso, tá? Porque olha, antes da delação, isso é um outro problema, tá? Porque já surgiu um monte de coisa

aqui. Olha só, a mulher, a cunhada do Hugo Mota, pegou um empréstimo de 22 milhões no Banco Master. Pô, empréstimo bacana. É aqueles empréstimo legal. Você já tentou pegar um empréstimo de R2 milhões deais no banco? Vou te falar um

negócio, não é fácil não, cara. Se você não for amigo do dono do banco, tu não recebe não. Aqui, ó, master pagou 11 milhões a empresa da nora do Ja Wagner. Ou seja, é lógico que o dinheiro nunca vai diretamente pra pessoa, né? Sempre a nora irmã, não sei que lá, cunhada, né?

Sempre alguém próximo ali, né? E e cada vez mais aqui, ó. A justiça vem início sério de desvio milionários no master antes da liquidação. Parece que o cara saiu comprando tudo que podia, dando dinheiro, comprando as coisas loucamente para tentar proteger o patrimônio dele. Vamos entender como é que vai ser essa delação aqui. Eu sou Peter Turgun, esse

é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por celular do Vorcaro, C Marx Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Advogado devorcaro

procurou a PF para tratar sobre acordo de delação premiada. Então agora é oficial. O cara foi lá, queremos falar, vamos cantar. O Sabiá que é cantar. Agora diz aí quando é que vai ser a hora, como é que vai ser a parada, né?

Aqui, ó. O advogado Daniel Vorcaro, o José Luiz Oliveira Lima, procurou a PF para informar sobre o interesse do banqueiro em firmar o acordo de delação premiada. Isso foi informações obtidas pela TV Globo, né? Ele também teria afirmado a PF que Vorcaro não pretende poupar ninguém e se compromete a entregar todas as informações. Procurado, o advogado Vorcaro afirmou que não vai comentar o caso nesse momento. Segundo ele, a decisão se deve

à sensibilidade do caso, evidentemente, né? e também e a interesse estratégico, porque essa altura, já que ele vai falar, deve ter um monte de outras pessoas que estão implicadas nesse caso que querem falar também, né? Aqui, ó, master Vorcaro promete fazer delação séria. Então, o dono do banco master liquidado pelo BC enviou recado a investigadores que não pretende escolher nem poupar ninguém, porque assim, isso é o mínimo esperado, tá gente? Isso aí não quer dizer nada. Pode, pode ser que ele

diga que não está poupando ninguém e na prática esteja poupando alguém, tá? É uma é uma estratégia arriscada. Ele pode tentar isso, mas enfim, era óbvio que se ele pretende fazer uma delação séria, ele ia fazer isso. Isso é uma boa notícia. Por isso, lembra até aqui o que tava rolando dele dizer assim: "Não, porque eu vou fazer uma delação, vou pegar o PT, hein? Ó, vou entregar o PT,

hein? Vou entregar não sei quem". Isso aí não é delação. Isso não é quem quer fazer delação. Isso é quem quer ameaçar, quem quer fazer chantagem, quem quer chantagear os outros. Até aqui a

impressão que dava é que o Vorcaro tava querendo eh eh não, PT, corre atrás aí, ô Lula, dá uma cacetada lá no pessoal da Polícia Federal para, né, para pararem investigação, para me liberarem aqui, não sei que lá. Mas agora eh parece que ele realmente se conscientizou de que tá num buraco muito fundo e que é melhor começar a parar de cavar esse buraco que já tá fundo para caramba. Se ele conseguir, né, dar uma uma melhorada, já tá bom já nisso daqui, né? Então aqui, ó, desde que sua prisão foi confirmada por três dos quatro ministros da segunda turma do STF, eh, dos três dos quatro habilitados a votar, né, o Tofoli, ele declarou suspeição, eh, o dono do Banco Master já começou a preparar terreno para o acordo de delação premiada. Seu novo advogado procurou nos últimos dias investigadores envolvidos no caso para garantir que seu cliente está disposto a fazer uma delação séria, né? Em outras

palavras, Vorcar está dizendo que não vai poupar ninguém, que o que é um um requisito da da delação premiada. Não pode ah, vou delatar para falar isso da desse pessoal aqui. Não, não pode. Ou você delata todo mundo ou não faz delação, né? O movimento do banqueiro é uma forma de abrir espaço para negociações sobre a qual ainda havia muitas dúvidas, dado que nos últimos dias houve uma forte movimentação de políticos do centrão que tiveram negócio com o banqueiro para tentar garantir uma delação seletiva.

Não delata mais joga pro lado do PT ou então joga pro lado do Bolsonaro ou joga pro lado não sei quem, né, coisa e tal, né? E veja, eu não estou dizendo que o Vorcaro não vai tentar poupar alguém ou vai ou, né, ou vai esconder algum, eu não sei o que que ele vai fazer, né? Mas a verdade é, eh, a única maneira dele conseguir uma delação premiada que efetivamente dê vantagens para ele, dê redução de pena, dê algumas garantias para ele, é se ele delatar todo mundo mesmo, o que é uma ótima coisa. Porque que eu falo para vocês, se tiver gente da direita, quem tiver da direita envolvido no seu, quer mais que se mesmo. Tô, tô, não quero proteger ninguém não, pô. Ah, tem gente da

direita envolvida, pô. É lógico, né? Não dá para cair no ridículo que tá a esquerda falando, não. Porque tem o contato do Nicolas e do Flávio Bolsonaro na agenda do Vorcar. Meu amigo, ter contato na agenda, todo mundo tem contato na agenda de todo mundo. Você

não quer dizer nada que você tá tem alguma atividade criminosa ou alguma coisa assim. Você tem o contato da pessoa, em algum momento você pegou o contato da pessoa, tá lá no seu celular, o contato da pessoa, não tem nenhuma, não tem nenhuma mensagem entre eles, nenhuma conversa, nenhuma ligação. Então, quer dizer o que? Isso quer dizer nada, né? Agora, muito diferente é o caso do do que o pessoal tá colocando aqui, ó. O master pagou 11 milhões a

empresa da nora do Jax Wagner. De novo, pode ser uma uma coincidência. O Jax Wagner jura que é coincidência, não é? Minha nora nem sabia que ela era casada com meu com meu sobrinho, né? Aqui, ó, a empresa da nora do líder do governo no Senado, Jaques Wagner, firmou contratos com banco master de R$ 11 milhões deais.

Olha que coisa, né? A coluna apurou que a BK financeira, empresa de Boni de Bonilia, caramba, que nome, hein? Eh, firmou contratos com a instituição comandada por Daniel Vorcar em 2022, né? Estudante de psicologia, é familiar do parlamentar, é florista e graduada em direito e conseguiu 11 milhões no Oh, que coisa fofa. É o que eu falo para vocês, meu amigo. O o problema no Brasil

é o QI, cara. Se você tiver um bom Qi, cara, quem indica, né? Você consegue tudo aqui no Brasil. Se você tiver um QI ruim, não tiver ninguém para te indicar, tu tá cara. Vai ser pobre igual eu o resto da vida. Então, tá aqui o o a

o Bonnie, como é que é o nome da mulher? Bonnie de Bonilha. Eu não sei se eu entendi a coisa certa ou coisa. Eu não entendi. Não sei se eu entendi certo.

Não é possível. Esse é o nome da pessoa, é isso mesmo? Da cunhada do Jack Wagner. É isso. Bom, enfim. OK, né? Eh, na

empresa na hora do senador tem como sócio o advogado Moisés Dantas, que confirmou a a coluna que tanto a sociedade quanto o vínculo com o banco, não somos sócios e não sei que lá e conseguimos esse empréstimo e olha que coisa maravilhosa, com coisa de consignado. Além da BK financeira, a Nora de Jackswagen é proprietária da BN Representações. A empresa presta serviços de desenvolvimento e licenciamento, programas de computador não customizáveis. Olha que coisa, né? Então é isso daí, né? Mais uma uma

Ronaldinho Gaúcho dos negócios conseguiu 11 milhões aí do Banco Master, né? O a cunhada do Hugo Mota, olha só, a cunhada do Hugo Mota pegou um empréstimo de 22 milhões do Banco Master, meu amigo, chegou lá no gerente, ô seu gerente, eu tô precisando de dinheiro aqui para cobrir meus rombos aqui, me dá, me dá R$ 22 milhões deais aí. Aí o pois não, pois não, doutora, né? Ela tinha o Q alto, né? O QI dela, QI altíssimo, né? QI Hugo

Mota, não sei mais quem é o Columbula, sabe lá quem é o QI dela aí, né? E pronto, conseguiu aqui, ó. Cunhada do parlamentar Hugo Mota, realizou um empréstimo de ao menos 22 milhões junto ao Banger. O o montante foi destinado à aquisição de uma área de 400 ha onde funcionava uma antiga fábrica de cimento na capital paraibana. Pô, seu gerente, tô precisando comprar uma fábrica de cimento aqui, porque eu tô precisando fazer uma obra lá em casa. Eu vou

comprar a fábrica de cimento. A operação marca a primeira conexão financeira documentada entre pessoas eh ligadas ao ciclo íntimo do deputado e a instituição bancária de Daniel Vorcaro e já estabelece o padrão, né? Eh, e aliás, esse esse negócio de empréstimo sabe que é uma boa maneira de você pagar corrupção, né? Porque em último caso você paga um empréstimo, fala: "Não, não tive nada a ver com o cara. Eu peguei dinheiro emprestado e devolvi". Não teve

corrupção, né? Eu peguei dinheiro emprestado, depois devolvi. É, é verdade. Ela provavelmente não vai ter dinheiro para pagar isso daí de volta, né? E aí vai se porque aí fica clara a corrupção. Mas esse é um

truquezinho que esse pessoal usa, tá? Quando você vai fazer corrupção, o cara que quer te corromper, ele não te dá o dinheiro, ele te empresta o dinheiro. Entendeu a diferença? Porque se amanhã der merda, você pode, opa, tá aqui o dinheiro de volta, toma aqui, paguei o empréstimo e pronto. Paguei o empréstimo, então isso não foi nenhum benefício. Eu peguei o dinheiro

emprestado, paguei com juros, tudo certinho, entendeu? você desfaz a a lambança desse negócio aqui se der tempo, né? Mas quando chega fica tão explícito desse jeito aqui, já é já foi pro saco já, né? Então essa é a história aqui, ó. A estratégia empresarial teve início em março de 2024, quando Bianca adquiriu as cotas da ETC Participações por R$ 100.000. Apenas uma semana após

assumir o controle da empresa, ela formalizou um contrato de crédito. Olha só, ela R$ 100.000 é muito dinheiro, mas assim, mas é muito dinheiro, mas se você trabalhar e juntar um dinheirinho, você consegue juntar R$ 100.000. É difícil, não tô dizendo que é fácil, não. Tem

muita gente que tem carro no Brasil. Carro no Brasil é R$ 100.000, né? Alguns carros no Brasil ou qualquer carro minimamente decente no Brasil é R$ 100.000, né? Eh, R$ 100.000 ela comprou

a empresa. Aí ou se o dono do banco ou se gerente do banco, eu preciso de um empréstimo de R$ 22 milhões aqui pra minha empresa de R$ 100.000 aqui. Pois não. Imediatamente tá aqui o cheque, toma aqui R$ 22 milhões deais. Vou te

falar um negócio, cara. É muita cara de pau desse pessoal. Com recursos em mãos, a empresária concretizou a compra do imóvel em abril do ano passado. O terreno impressiona pelas dimensões, sendo três vezes maior que o Parque Birapuera em São Paulo e possui o valor fiscal estimado pela prefeitura em 100 milhões, embora o valor transacional tenha sido de 45 milhões, né? Então essa é a história, tá lá, né? E isso aí entra

na história do dos ressorts também que o pessoal comprou e não sei que lá. Ou seja, tá toda essa turma aqui. É lógico que o Hugo Mota vai dizer que não tem nada a ver com isso. O Jackes Wagner disse que jamais ofereceu ou fez qualquer intermediação relacionada ao Banco Master. Não. Se a minha cunhada,

como é que é o nome? É, é, é a cunhada dele, né? Se a minha cunhada, a Nora, se a minha Nora e eh recebeu algum dinheiro, foi o negócio dela lá. Ela que é Ronaldinho Gaúcho dos Negócios lá e conseguiu o dinheiro lá e fez a coisa, né? Eh, ou seja, repara que tem muita coisa. Saiu até essa essa manchete aqui

do essa coluna do na Folha de São Paulo e no Globo, tá? O Hélio Gaspar ele escreve, escreve para as duas, ele para economizar, ele escreve uma coluna só, é a mesma coisa nas duas colunas aqui, mas ele fala basicamente que se o Vorcaro falar vai ser o fim do mundo e vai, é lógico, a gente tá vendo aqui, porque lembra, ele não pode falar essas coisas aqui, isso aqui a gente já sabe. Isso aqui, isso aqui não cabe mais na delação dele. A delação dele tem que ter além disso daí, tem que ter alguma coisa além dessas coisas todas aqui. O que o que já se sabe já era, né? Já tá na já tá na

fita da Polícia Federal já, né? Imagina o que que ainda vai aparecer de político nessa história. É o que eu tô falando para você, né? Além disso, a justiça viu indícios de desvio bilionário. Parece que antes da liquidação do Banco Master, o Vorcaro já sabia que o banco ia ser liquidado.

Começou a transferir dinheiro para um monte de gente, tentar tirar tudo, transferir propriedade, transferir coisa para tentar eh eh isolar o patrimônio dele o máximo possível, né? Isso é esperado, esse pessoal desesperado faz isso, mas tipicamente isso é fácil de reverter, tá? E bom, o Mendonça prorrogou o inquérito do Banco Master. A gente esperava que ele fizesse isso justamente por conta de eh da possibilidade da delação premiada. Acho lindo de morrer. Tomara que consiga

alguma coisa. Vai ser ótima essa delação premiada. Ele tá falando aqui que não vai poupar ninguém. Eu espero que não poupe mesmo. Já falei. Por mim, quem

quem tiver enrolado com isso daí tem que pagar mesmo e E vamos ver o que que vai sair dessa história toda, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.