---
video_title: "BOULOS chateado porque PERDEU no ARGUMENTO da TAXA MÍNIMA: PROBLEMA da ESQUERDA são IDEIAS ANTIGAS"
video_id: QUWSRFWrbLo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QUWSRFWrbLo
video_date: 2026-03-22T08:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/a-hora/2026/03/21/bolsonarismo-distorce-debate-sobre-entregador-ifood-se-cala-e-isola-boulos.htm
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/18/quaest-taxa-minima-para-entregas-por-aplicativo.ghtml
  https://iclnoticias.com.br/negociamos-com-os-caminhoneiros-diz-boulos-sobr/
---
Uma das coisas que me tranquiliza sobre o futuro da esquerda é que cada vez mais o pessoal tende a ir mais paraa esquerda, né? O bolo saiu do pissol, foi pro PT, né, para ser o suposto substituto do Lula no PT, né? E as ideias do bolo são ainda mais à esquerda que as do Lula. Olha a idiotícia aqui que tá falando o pessoal do do Wall, que também são de extrema esquerda, né? Ai que o bolsonarismo distorce o debate sobre entregador. O iFood se cala e

Bolos fica isolado. Ai tadinho do bolos, a ideia idiota dele de taxa mínima para entrega morreu. Porque era uma ideia idiota. Qualquer um percebe isso. Mas vamos ver o argumento. Por que que ele

tá dizendo que o bolsonarismo distorceu o debate aqui? Eu vou explicar para vocês. Vou explicar que que isso, essa o motivo que eles deram aqui é exatamente a raiz do problema. É o que eu falo para vocês, a esquerda tem ideias velhas, ideias que as pessoas já sabem que não funcionam. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Anapso e essa notícia foi sugerida: "Porra, o Flamengo é freguesão do São Paulo, quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas". Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, a gente já fez um vídeo sobre isso, né? o vídeo sobre a proposta do bolos, que era estabelecer uma taxa mínima de entrega. No mínimo, o entregador teria que ganhar um valor X lá no Food para fazer qualquer entrega e o motorista do Uber teria que ganhar no mínimo determinado valor para cada corrida e coisa e tal. E eu expliquei para vocês

porque que isso é uma ideia idiota para o entregador, pra pessoa que trabalha como entregador e como Uber e também pros clientes do iFood e do Uber, né? Porque o que vai acontecer nesses casos é óbvio, o preço vai subir no final das contas, né? e o preço subindo no final das contas, o que acaba acontecendo é que menos pessoas vão fazer aquelas compras ali, as pessoas vão comprar menos coisas disso daqui. E aí, no final das contas, o o entregador que antes fazia 10 entregas com um valor mais baixo e ganhava um valor X, ele vai fazer agora cinco entregas com valor um pouquinho mais alto. No final ele vai ganhar menos dinheiro, porque no final do mês ele vai fazer menos dinheiro. Vai

ficar um tempão esperando. Já é uma um tempo que o pessoal reclama, tanto entregadores de do iFood quanto o pessoal do Uber, o tempo que você fica parado esperando um trabalho é uma merda, porque você não tá ganhando nada naquele momento. Vai aumentar esse período, você vai ficar mais tempo parado esperando porque vai ter menos gente chamando tanto o Uber quanto o Food, porque o preço subiu. É o mínimo do básico da lei da oferta e da demanda, né? E o o Bolos continua insistindo em ignorar esse tipo de coisa, porque é isso que eles fazem aí. Eh eh, olha só o

que ele fala aqui, ó. Qual que é o argumento dele aqui, ó? Com a entrada envieszada do bolsonarismo. Não, porque o bolsonarismo atrapalhou ele. Ele usou um argumento, usou um argumento para desfazer a ideia do Bolos. O Bolos tinha

uma coisa certinha, não vamos aumentar a coisa, vai ser bom, vai aumentar o que você vai receber e não vai ter nenhum lado ruim, né? Mas aí o bolsonarismo apresentou um argumento, um argumento óbvio, que qualquer pessoa consegue entender. Se aumentar o preço da entrega, vai aumentar o preço do valor final. Por quê? Você já pediu alguma coisa do Uber? Você já viu como é que é

acontecer? E aqui nos Estados Unidos é uberits, aí no Brasil é iFood, né? Quando você pede no iFood, vem lá, valor do lanche, tantos reais. Valor da entrega, tantos reais. Ou seja, se aumentar o valor da entrega, você vai pagar mais caro. O valor do lanche é o

mesmo. O valor da entrega vai aumentar, você vai pagar mais caro, né? Aqui, ó, o lobby das plataformas aproveitou o ambiente hostil cultivado nas redes sociais e passou a pressionar o presidente da Câmara a desistir de aumentar a taxa mínima dos entregadores. Bolos defende aumentar a taxa mínima de R$ 7,50 para R$ 10 e eh por entrega e subir o valor do quilômetro adicional percorrido, ou seja, aumentar o preço da entrega. É o que vai acontecer, né?

Bolsonaristas nas redes associaram diretamente eventuais ganhos do trabalhador ao maior custo pro consumidor, porque é óbvio, o preço vem lá quando você compra no iFood. É porque esse pessoal acho que eles nunca compraram no iFood, entendeu? Esse pessoal que só vai em restaurante chique ou tem empregada em casa para fazer comida para eles, deve ser isso a realidade do Bolos, né? Ele não compra coisa no iFood, né? Senão ele saberia que vem lá o valor do do do seu lanche e o valor da entrega. Se aumentar o valor

da entrega, evidentemente você vai ter que pagar mais. Que negócio é esse? Não tem, não tem mudança. Você paga mais, né? O deputado Nicolas Ferreira, por exemplo, compartilhou a mensagem dizendo que o preço do Food do Brasil aumentará significativamente. Parabéns aos

envolvidos, né? No entendimento do Ministério de Bolos, contudo, a margem de lucro das plataformas como iFood permite a absorção desse custo sem repassar o consumidor. Mas por que que a plataforma permitiria isso? Não, não permite não. Porque lembra, a plataforma também ela tem uma um mercado que ela atua que é o mercado de investidores.

Quando você compra uma ação do iFood, quando você investe no iFood, você espera que aquela sua ação tenha um rendimento. Se por uma, vamos supor que o iFood resolver, não sou um iFood e bolista, eu sou a favor do bolos, eu quero ajudar o, eu vou absorver esse custo, eu vou diminuir minha margem de lucro para absorver esse custo. Sabe o que que vai acontecer? vai ter menos investimento, as suas ações vão cair, as pessoas vão tirar dinheiro da sua da sua empresa, a sua empresa vai ficar na merda. Você não tem essa opção. Você tem

que manter pelo menos uma rentabilidade de mercado para as pessoas que investiram na sua plataforma. Ah, 30%, não, porque a plataforma ela ganha 30% do valor do pedido no modelo de negócio bem-sucedido e coisa e tal. Exatamente, porque isso é o que demanda o mercado. É o mercado, olha só, tudo é mercado. Você tem o mercado do do consumidor que quando compra o lanche, né, ele vai escolher entre as vários as várias ofertas, os vários restaurantes que tem ali, comprar o lanche daquele que ele prefere, que tem o melhor valor pelo custo que ele oferece. Você tem o

mercado de trabalho em que o iFood vai oferecer para o entregador ali que, né? Eh, o iFood não pode botar um valor muito baixo, senão falta entregador. Não vai botar um valor muito alto, senão vai sobrar entregador e aí e eh não vai ter trabalho para todo mundo. Então ele tem que equilibrar no trabalhador também. Tem o mercado do trabalhador também, né?

E você tem o mercado de investimento. São os três mercados que todas empresas atuam nesses três mercados. Você tem o mercado do cliente, o mercado do de trabalho e tem o mercado de investimento. Você tem que atender os três mercados, tem que equilibrar essas três coisas. O pessoal fica achando, né, porque é fácil pro político falar, não, porque tem espaço pro pro patrão absorver isso e diminuir a margem, não sei que lá e ganhar menos dinheiro e privilegiar o o empregado. Não, não tem.

Se ele fizer isso, ele perde investimento, ele perde no outro mercado. Ou ele perde no mercado do do cliente, ou ele perde no mercado institucional. No final das contas piora a situação para todo mundo. Essa ideia de que economia é um monte de bolinha que você gira aqui. Não vou vou aumentar aqui esse valor aqui porque eu acho que é melhor. Não, esse aqui eu vou

diminuir, né? Um monte de alavanquinha que o político vai ficar mexendo as alavanquinhas aqui. Vou aumentar o preço aqui, vou diminuir o preço do feijão, vou aumentar o preço do arroz aqui. Cara, isso não existe, não é assim que funciona. Você tem um mercado que autorregula em cada uma dessas coisas.

Toda empresa está atuando em três mercados diferentes. Mercado do cliente, que é o mercado principal dela, mercado de trabalho, que ela contrata as pessoas para trabalhar na empresa e também o mercado dos investidores, no mínimo. Algumas também t a questão de insumos, tem que atuar no mercado do insumo que vai comprar os insumos que usa para a a atividade empresarial dela, né? Então é uma coisa idiota. Mas aí que eu falo para vocês, o que eu expliquei do outro caso lá, essa essa lorota do bolos, isso funcionava no passado. No passado isso

funcionava, sabe por quê? Porque eles aplicavam isso em grandes empresas. Numa empresa maior isso fica pouco claro. Como eu falei para vocês, no iFood você vê ali, ó, você tem, todo mundo que comprou no iFood sabe que vem o preço ali especificado da da oferta da da da entrega, ou seja, você sabe que vai estar pagando a mais se cobrarem a mais a entrega. Então não tem como evitar esse tipo de coisa, né? E e eh eh igual

igual o a lembra quando a J falou que não, que quem vai pagar o imposto das blusinhas é o fornecedor, não é você, é a empresa que vai pagar a taxa das blusinhas, não é você. Aí as empresas lá da China, você vai hoje no Shin, na Shopee, tá lá, ó, eh, valor da compra, mais impostos no Brasil e não sei que lá. Aí você vê que é você que paga mesmo imposto, não tem jeito, né? Esse pessoal tentou iludir as pessoas, engana as pessoas com essa lorota e não é lógico que é você que paga todos os impostos. Você paga 100% os impostos que esses idiotas da esquerda gostam de cobrar, é 100% pago pela última pessoa na escala, que é o consumidor final, né?

É o que eu falo para vocês, quando era uma grande empresa, o bolso ele dizia a mesma coisa, a a lorota deles era a mesma. Não porque o patrão pode diminuir o lucro dele, porque a mais valia, não sei que mais valia não é o mesmo que lucro, vocês sabem, né? Mas e eles jogavam esse troço não, porque a mais valia que o patrão malvadão tá explorando os empregados e ele pode diminuir o lucro e aumentar o salário dos empregados, não sei que lá. Lorota nunca pôde, sempre foi impossível. To 100% das vezes que alguma negociação resultou em maior salário para os funcionários, isso resultou também em preços mais caros para os clientes finais. 100% das vezes margem de lucro

nunca muda, porque de todos esses esses mercados, o mais difícil de mexer é o investimento. Eles não conseguem mexer muito nisso daqui. É uma competição muito mais artro, muito mais feroz do que os outros mercados todos. Então, no final das contas, eh eh mas antes isso ficava meio que escondido, porque o cara que tá produzindo aí, trabalhando no chão de fábrica, ele não vê que o carro tá vendendo menos na concessionária. E aí quando isso chega lá na frente, chega numa demissão em massa, um monte de gente demitido na na montadora porque vendeu menos. Ah, por que que vendeu

menos? Porque o preço subiu. Por que que o preço subiu? Porque o pessoal fez greve, não sei que lá e exigiu salário maior e coisa e tal e acabaram tomando no cu no final das contas, acabaram sendo demitidos, né? É, isso é inevitável. Já era inevitável antes, mas

antes era difícil das pessoas verem. Agora no iFood, no Uber, as pessoas percebem porque é imediatamente em seguida, né? E aí tá aqui o pessoal falando, não, porque é absurdo, porque temos que negociar e o Bolsonaro distorceu o debate. Não distorceu o debate, não. Mostrou um argumento óbvio, um argumento que qualquer um entende e que é óbvio e que botou o Bolos numa sinuca. Porque o o Bolos continua

insistindo com ideias de 1845, com ideias da época do Carl Marx, né? Aqui, ó, Aquaest, 71 dos brasileiros são contra a taxa mínima para entregas pro aplicativo. Mesmo entre pessoas que trabalham fazendo entrega, elas perceberam o problema, porque elas sabem que se aumentar o preço da entrega, elas vão ter entregar menos. Ah, mas eu vou ganhar mais por cada entrega. É, mas você vai entregar menos. No final das

contas, no final do mês, você vai ganhar menos dinheiro. Ou seja, é uma merda, não tem jeito. E veja, o algoritmo das plataformas, ele já vai exatamente no termo para conseguir ajustar o máximo possível de entregas para todo mundo, porque é lógico, a plataforma ganha mais dessa forma também não tem jeito, né? Caso vocês não saibam, aqui no YouTube, o YouTube fica com 30% também do valor. Aqui o pessoal da propaganda que faz a propaganda aqui, o YouTube fica com 30% do valor. Se você dá um um super chat

aqui para mim, coisa tal, 30% pro YouTube, você não vai me ver reclamando de momento algum. Eu sei, o YouTube tem que fazer isso. É obrigatório ele fazer isso. Ele tem uma plataforma bacana, você tem vídeos legais, você consegue assistir, tem todo um custo de armazenagem dos vídeos, de você ter software, equipes de desenvolvimento para isso e coisa e tal. E a coleta de investimentos, que é muito importante, tem que remunerar o investidor, não tem alternativa. Então, não tem esse negócio

não. 30% tô para dizer que é barato mesmo, não tem esse negócio não. E eh essa é a história. No final das contas, o o problema do Bolos é esse. O Bolos tem ideias antigas, eram ideias que no passado colavam porque as pessoas não conseguiam entender como é que a coisa funcionava. Hoje em dia, na era da

informação descentralizada e distribuída, as pessoas percebem o que tá acontecendo. Quer ver uma outra ideia aqui, ó? a tal da greve dos caminhoneiros. Eu eu cantei essa pedra, eu falei: "Essa greve de caminhoneiros tá cheio de coisa de esquerda aqui, um monte de gente de esquerda fazendo esse troço". Aí depois o Bolos disse: "Não, que a gente negociou com os caminhoneiros, eles acabaram com a greve". Eu falei: "Não ia ter greve

nenhuma". E não teve greve nenhuma mesmo. Ah, mas negociamos, né? Só para dizer que que para dar uma uma lustradinha no bolos lá de greve do caminhoneiro. Meu amigo, esquece isso.

Não vai ter nada de greve de caminhoneiro mesmo. E não teve mesmo. E e e nunca teve. A, o plano sempre foi esse, dizer que tinha ter greve para depois dizer que ai negociamos com o bolos e deu tudo certo, né? Exatamente.

Esse esses truques não pegam mais com as pessoas. As pessoas caíam nesses truques lá atrás. Hoje em dia não caem mais. É por isso que a esquerda tá fadada ao fracasso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.