---
video_title: "ALÉM de MARQUES e MENDONÇA, TOFFOLI e DINO TAMBÉM TOMAM POSSE no TSE"
video_id: r1cI0MOyW04
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1cI0MOyW04
video_date: 2026-05-14T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/stf-avanca-sobre-casos-com-impacto-eleitoral-e-pode-esvaziar-atuacao-do-tse-em-2026/
  https://www.conjur.com.br/2026-mai-13/plenario-do-stf-elege-os-ministros-dias-toffoli-e-flavio-dino-para-o-tse/
  https://www.tse.jus.br/institucional/ministros
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/racha-no-stf-se-amplia-e-pode-impactar-o-tse-nas-eleicoes/
---
Pois é, segue o esvaziamento do TSE por conta do STF, né? Vocês sabem, ontem foi ontem não, anteontem, né? Foi a posse do Nunes Marques como presidente do TSE. O vice é o André Mendonça, então os dois fazem parte da corte, só que também foram empossados o Toffol e o Flávio Dino. É, o Toófol e o Flávio Dino entraram no TSE também para não dar moleza, tá? E o Tofol vai ser como

membro titular do tribunal lá do TSE. Nada disso é inesperado, tá gente? Isso era esperado que acontecesse, mas isso reforça mais uma vez o problema que a gente tem. De fato, o TSE vai estar um pouco melhor agora na eleição de 2026 do que tava em 2022 com Alexandre de Moraes metendo o dedão na balança lá. Mas não esperem também grandes favores do TSE esse ano, não. Lembra que, por outro

lado, os outros ministros do TSE agora são altamente esquerdistas, indicados pelo Lula, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Felka, é minha Elca, PT e PCC, Tudo a ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A gente já falou alguns dias atrás que o caso do governo aqui do estado do Rio de Janeiro tá sendo usado pelo STF para esvaziar o TSE. Inclusive, esse foi o motivo da briga da Carmen Lúcia, que ela pediu para sair da presidência do TSE e, né, sair do ela ter, deveria ficar como presidente do TSE até julho. Ela e renunciou agora e aí a saída dela precipitou a eleição do Nunes Marques como presidente do TSE e a troca das outras cadeiras também, né? E ela fez isso porque havia uma pressão do pessoal do STF para que ela eh caçasse o governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Ela entendeu que ele se tornou

inelegível por conta de eh parece que foi problemas de abuso de poder econômico, coisa e tal, mas ele não foi caado. A redação final do acórdão do TSE não tem o a cassação dele. Por que que isso faz diferença? Porque então a eleição no governo do estado do Rio deve ser indireta, né? Se ele tivesse sido cassado, teria que ser eleição direta.

Como ele foi apenas afast ele eh eh foi válida a renúncia dele, ele apenas perdeu o se tornou inelegível. Então, eh, o motivo agora, a a escolha do novo governador do Rio de Janeiro de agora até o final do ano é indireta, né? Só que o pessoal do STF não quer essa votação indireta, porque essa votação indireta vai eleger o Douglas Ruas, né? E daí é essa que tá a briga nessa história. E o pior dessa briga é justamente o STF começando a tomar decisões na frente do TSE. Essa foi a

briga da Carmen Lúcia. Há pouco tempo atrás, o STF tava passando todas as decisões pro TSE. Não, porque a questão eleitoral é o TS que decide. O TS que decide. O STF não vai decidir essas coisas não. Agora inverteram

completamente. Não, o STF que vai decidir. Por que isso? Evidentemente porque eles querem atuar no momento da eh da eleição agora de 2026, né? Estão preocupados que o Lula vai perder essa eleição e eles estão querendo atuar nisso daí, né? Eh, não só isso, como

começaram com aquelas brincadeiras de, ah, abriu um processo contra o Flávio Bolsonaro, abriu o processo contra Eduardo Bolsonaro, até contra o Zema, né? O o o Gilmar Mendes pediu para abrir um processo, botar o Zema nas fake news e coisa e tal, que coisa absurda. Se o problema é eleitoral, se eles querem impedir que o Zema concorra à eleição, eles teriam que entrar com processo no TSE, né? Não no STF, né? Mas sabe como é que é o desespero desse pessoal? Fala

alto, né? E aqui, ó, e STF avança sobre casos com impacto eleitoral e pode esvaziar a atuação do TSE em 2026. Isso daqui o pessoal da esquerda tá achando lindo. Não tem que fazer isso mesmo. Por quê? Porque estão com medo do Cásio

Nunes isento no TSE, né? Só que o Cásio Nunes não vai tá mandando tanto assim, não, tá? Eh, ontem além anteontem, né, além da posse do Nunes Marques como presidente do TSE e do André Mendonça como vice-presidente, também tomaram posse outros dois ministros do STF no TSE, o Flávio Dino e o eh Tofoli, tá? Diaófol aqui, ó. Na sessão dessa quarta-feira, dia 13/05, o plenário do Supremo Tribunal Federal elegeu o ministro Diffol para uma vaga de no eh eh de titular do TSE, tá? E eles falam,

elegeu como dando a impressão de que houve uma votação, coisa tal, mas não é assim que acontece, tá? O STF e o TSE tem umas regras pela antiguidade da pessoa e não sei que lá sempre tem uma regra certa, até tem a votação, mas é uma votação pro forma. é sempre o mesmo escolhido, o mesmo juiz escolhido para cada cargo, né? Ele ocupará o lugar da ministra Carmen Lúcia, que deixou a corte, né? Já o ministro Flávio Dino foi eleito para uma vaga de substituto no TSE. Então vamos entender que esse

negócio, ou seja, o que significa é, tá todo mundo falando que teve o Cásio Nunes e o André Mendonça, então que o o Bolsonaro vai est dominando o TSE esse ano e coisa e tal, mas a verdade não é bem essa, não, tá? O Tofol e o Flávio Dino vão estar lá também, né? E o Flávio Dino, vocês sabem, né? vai, vai fazer, vai ajudar a esquerda, né? Vai ajudar o PT, né? O Tofoli, da mesma forma, né? O

Tofoly é totalmente esquerdista, né? Assim, eh, Tofol assim deixa de ser ministro substituto e se junta aos ministros Nunes Marques e André Mendonça, eh, na turma principal. Olha só o que que que funciona aqui. Olha só. Eh, eh, a composição do TSE tem três ministros do STF, eh, dois ministros do STJ e dois juristas indicados pelo presidente da República, né?

Então, os dois ministros aqui são esquerdistas, foram indicados pelo PT, inclusive a Estela Aranha, que é aí militante, né, contra a liberdade de expressão, luta para censurar todo mundo, ela é conhecida nessa área por isso. E esse outro Floriano Peixoto de Azevedo, que também é esquerdista também, indicado pelo Lula e coisa e tal, né? Eh, eh, o caso do STJ são duas pessoas aqui que eh eu confesso que eu não conheço, não sei a orientação política delas. A grande vantagem dos da direita é justamente o fato de que o Cásio Nunes e o André Mendonça vão estar aqui na presidência e na vice-presidência, além de contar em número no próprio tribunal, tá? Ou seja, tem dois votos aqui que são, digamos, mais à direita. O pessoal do STJ pode

também pender um pouco mais pra direita. Agora, esses dois aqui são esquerdistas e quem entrou nessa vaga aqui foi justamente o Tofoli, tá? Por quê? Porque o Tofo, ele tava como ministro substituto. Então você tem os ministros substitutos do TSE. Caso o titular eh eh

não possa não possa eh participar de alguma coisa por qualquer motivo que seja, doença, algum outro impedimento, assumem os substitutos. Hoje os substitutos são o Tofoli, o Gilmar Mendes e o Cristiano Zanim. Então com isso, o Toffol passa a ser efetivo, né? passa a ser membro efetivo. E aí abriu uma vaga entre os substitutos aqui que entrou o Flávio Dino. Então agora tá

aqui o Gilmar Mendes é substituto, o Cristiano Zanin e o Flávio Dino. Nas eleições de 2028, eleições para prefeito de 2028, vai continuar a dança das cadeiras. Vai sair o Cásio Nunes, o André Mendonça vai se tornar presidente do TSE em 2028 e o Tofol vai estar aqui também e vai subir, provavelmente o Gilmar Mendes para cá e vai ficar o Cristiano Zanin, o Flávio Dino e aí vai entrar um outro do STF na como substituto aqui, né? Então vai vai acontecendo essa rotação de membros aqui, né? A mesma coisa acontece entre o pessoal do STJ e também a as indicações aqui da de juristas do Lula, né? Então

essa é a situação. Ou seja, o que que acontece? O que que quer dizer com isso? Veja, o Nunes Marques continua tendo um poder muito grande porque ele é o presidente. O presidente que dita o ritmo, que bota os os projetos para pautar, né? Então o presidente consegue

ter um muito um um rito muito uma força muito grande no no TSE. Mas a verdade é que na prática, em termos de voto, ele é um voto só. E aí, ou seja, você vai ter aqui três votos esquerdistas no mínimo, e vai ficar dependendo do pessoal do STJ aqui, que eu não sei a orientação desse. E lembra, esse racha que tá acontecendo no STF tá se ampliando. Isso pode impactar o TSE nas eleições, tá?

Apuração do do analista aqui da CNN, os conflitos entre ministros do STF refletem ações que precipitam debates eleitorais. Isso daqui, na verdade, é o STF tomando o poder do TSE, né? Tomando decisões que deveriam caber ao TSE no final das contas, né? O cenário de tensão entre o STF e o TSE tem se intensificado e pode impactar diretamente nas próximas eleições. Ou seja, na verdade, o que ele tá falando aqui é o STF continua tirando o poder do TSE. Espero que o Nunes Marques consiga

barrar esse negócio, mas não acredito. O pessoal do STF, a o núcleo podre do STF, que é justamente o Tofoli, o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino. Olha só, dois desse núcleo podre tá no TSE agora, tá? E o Gilmar Mendes já era substituto ali também, né? Ou seja, tem uma composição bem mais ou menos do TSE. E esse pessoal tá

desesperado. Eles sabem que se o Flávio Bolsonaro ganhar essa eleição, vai ser complicadíssimo para eles, né? vai vão ter que lutar não só contra um os novos indicados pelo Flávio, que tendem a ser pessoas mais à direita, mas também lutar contra os pedidos de impeachma que certamente vão andar em um cenário eh com mais força da direita no Senado, né? Então essa é a preocupação. Muita gente tá dizendo que até foi por isso que que lançaram os áudios do Flávio ontem, que é para ocultar esse negócio, essa tentativa do STF de tomar conta do TSE.

É, eu não acredito. Você já era prevenido, tá? Essas essas vagas, como eu falei, embora ele chama de eleição, não é bem eleição, já tá todo mundo decidido antes da da coisa começar. Não não muda nada, não mudou nada de fato. Isso daí vai ser um desafio essa eleição de qualquer jeito, tá? pode ter certeza

disso, mas eu acho que a gente vai acabar ganhando. O Lula tá muito queimado. Por mais que ele tente queimar o Flávio e vai ter ainda muita campanha de difamação contra o Flávio, vocês podem ter certeza, eu acho que ele não consegue superar a a o fato, claro, de que o Lula é um pinguço corrupto e que ninguém mais quer esse cara na presidência do Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.