---
video_title: "PCC vira REPORTAGEM no WALL STREET JOURNAL que PEDE a CLASSIFICAÇÃO como GRUPO TERRORISTA"
video_id: x6RmWYLqbZE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6RmWYLqbZE
video_date: 2026-04-21T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.wsj.com/world/americas/brazilian-prison-gang-global-cocaine-1edb4883
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/wall-street-journal-chama-pcc-de-potencia-global-da-cocaina-e-risco-internacional/
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/governo-trump-poe-brasil-entre-maiores-fornecedores-do-narcotrafico
  https://veja.abril.com.br/mundo/eua-avisam-brasil-que-pretendem-classificar-cv-e-pcc-como-terroristas-diz-site/
---
Olha só a notícia aqui, a coluna que saiu no Wall Street Journal lá sobre o Brasil aqui, como uma gangue de prisão brasileira se tornou uma potência global da cocaína. Estão falando do PCC, o primeiro comando da capital, eh, de negócios com armas em Boston a ataques piratas na Amazônia. O PCC coloca um dos maiores riscos aos esforços internacionais para combater o crime organizado e botaram a imagem do do Marcola aqui preso, ou seja, uma uma gangue formada na prisão brasileira e dirigindo problemas de criando problemas do mundo inteiro, tá? É, olha, é a preparação, tá? A gente sabe aqui, ó, eh, Estados Unidos avisaram o Brasil que pretendem classificar Comando Vermelho e PCC como terroristas, né? É lógico,

antes de sair a a a eh a decisão do governo americano, vai dar uma aquela preparação no público, explicando pro público americano quem é o PCC, por que que ele é perigoso, porque que ele tem que ser classificado como terrorista, né? E aí logo em seguida deve vir as provas todas ligando o PCC, o Alexandre de Moraes, ao Lula, o Gilmar Mendes, sabe-se lá mais a quem. E que vai ficar bonito para caramba essa história, porque eu quero ver o Lula defendendo os traficantes dele. Lula, defende o PCC. fala que não, não pode classificar o PCC como terrorista, não. Os meus meninos

não pode. Vai lá, Lula defende o PCC. Quero só ver. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por concursado que adora o Peter, extremista de centro direita e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui a manchete, tá aqui a a coluna do Wall Street Journal sobre o PCC lá em Nova York. Wall Street Journal, para

quem não sabe, é um jornal considerado eh de centro. Ele não é muito à esquerda, nem muito à direita. Você sabe que nesse caso é mais à esquerda do que a direita, né? Mas de qualquer forma é um jornal com muita circulação lá nos Estados Unidos. Aqui, ó, uma gangue brasileira fundada nas prisões violentas do país está rapidamente se tornando um dos das maior uma das maiores organizações criminosas do mundo, mudando os fluxos de cocaína da América do Sul e pra Europa, os portos mais eh eh ocupados, né, e entrando dentro dos Estados Unidos, né, há muito tempo, sobre o radar de Washington, o primeiro comando da capital, conhecido em por suas iniciais em português PCC, iniciou como um grupo de de detentos eh lutando por sabão e papel de papel higiênico nos anos 1990, né? Ele hoje

tem mais de 40.000 membros só atrás das grades, tá? só de prisões e outros na nas ruas, uma grande eh eh número de afiliados internacionais, tornando ele um dos maiores grupos criminosos das Américas e, por algumas estimativas, operando em cerca de 30 países, em todos os continentes, com exceção da Antártida, né? Eh, o PCC se tornou realmente um grupo transnacional, diz o Lincolongia, um dos principais eh eh promotores, né, que lutam contra o PCC. Eu acredito que nesse momento é um dos grupos que mais cresce no mundo, né?

Aqui fala os países já eh onde há registro do PCC no mundo inteiro. América Latina toda e México, Estados Unidos, Europa, Japão e Israel, não, acho que aqui é Líbano, né? Tá no Líbano. Aqui é Líbano, né? Com a escala do crime organizado italiano, das máfias italianas e a eficiência de uma corporação multinacional, o PCC tem tido grandes apreensões de cocaína na Europa e que chegaram várias guerras eh no nos portos, nos grandes portos da Bélgica e da Holanda. Os promotores e a polícia no

Brasil estão pedindo ao Trump, ao presidente Trump, para colocar o PCC como uma organização terrorista, se unindo a mais uma dúzia de outras redes criminosas latino-americanas. O PCC é crime organizado da forma mais organizada, dizem os promotores. Ao contrário os dos narcoterroristas do México e dos das milícias colombianas altamente armadas e dos traficantes do Rio de Janeiro, o o Comando Vermelho, né, o PCC mantém um perfil mais baixo, parecido com de negócios, né, buscando fortuna, não fama, e evita os crimes evita a violência gratuita que tem atraído a televisão e muita gente. E de fato, o PCC tem essa característica de ser um um e buscar coisas menos e que aparecem menos, não querem, eles não querem dominar nada, né? Você não tem muitas áreas que abertamente são dominadas pelo PCC, embora elas existam, tá? Mas é diferente

das favelas aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, que você tem a briga das facções e coisa e tal. Os novos recrutas assinam um termo interno de conduta. Eles são eles têm eh eh uma cerimônia de de eh de entrada, né, conduzida por videoconferência, não sei que lá. Aí aqui tem a estrutura do PCC, não sei que lá. Eh, adotam pessoas religiosas de como se fossem ministros, né?

as o PCC tem figuras eh em várias regiões do Brasil para ganhar a confiança dos locais e recrutar novos membros, enquanto garantindo a produção e a transferência de produtos da cocaína de outros países, né? Ou seja, isso daqui é uma descrição do que que é o PCC. Parece que eh realmente impressionante, né? Tô ensinando lá nos Estados Unidos o que que é o PCC, como é que funciona o PCC e o risco dele, né? Aqui mostra uma cadeia no Brasil que realmente é uma visão do inferno para qualquer pessoa. Aqui

mostra aqui, essa aqui é no Rio de Janeiro, na verdade, né? Mas é, não é muito diferente no resto do país, né? Os presos são recrutados em troca de ajuda legal. Eles têm o a a brigada da Gravata, né? A brigada de Gravata de Tai Brigate, que são vários advogados que trabalham para o PCC, né? Aí que tem

gente dizendo que, né, o escritório da Viviane Bárcea de Moraes em algum momento advogou para o PCC. E de novo, eu sempre falo isso aqui, eu acho que é muito importante deixar isso claro. Um advogado não quer dizer que ele faça parte de uma facção, tá? O cara advogar para uma facção não faz, não quer dizer que ele seja dessa facção. O cara que defende, um advogado que defende um estuprador, não é que ele seja a favor do estupro, não é isso, né? É porque

toda pessoa acusada tem o direito de um advogado. O advogado vai dentro da melhor técnica do direito, né? Minimizar pelo menos a pena do cara. O advogado não concorda com o que o cara faz. O advogado não tá do lado do ele tá ele tá visando diminuir, aplicar a lei de forma correta, né? Se tiver alguma excludente,

se tiver alguma diminuição de pena, alguma causa de diminuição de pena, ele vai tentar ajudar o coisa, é a obrigação profissional do advogado. É muito importante deixar isso claro. Se eh o que aconteceu parece que o escritório da Viviane Barce de Moraes eh eh e que na época era do Alexandre de Moraes ainda parece que advogou para uma associação de vans lá no estado de São Paulo que era ligada ao PCC, né? como o pessoal coloca aqui, o PCC tem essa veia de negócio, de fazer negócio, coisa e tal. E ã ã isso não quer dizer nada, como eu falo para vocês, se é só eles advogando para o PCC, não quer dizer nada.

Advogado não necessariamente faz parte de quadrilha. Mas a gente sabe que embora não dê, você não pode cravar que é eh eh assim, existem muitos casos que sim os advogados acabam entrando pra facção. O que eles falam aqui, ó, é a brigada da gravata do PCC, que é a cambada de advogado que acaba eh eh ajudando o pessoal lá do PCC, né? E aí, se você é advogado e faz parte da facção, aí é outra história, aí não se aplica mais essa coisa de você, ah, não, que eu tô tô defendendo os advogados aqui, tá? advogado pode advogar mesmo para um criminoso sem ele ser criminoso.

Mas acontece sim de eventualmente os advogados acabarem se associando com os criminosos, né? Então, ah, aqueles membros do PCC que desobedecem as regras são punidos através de julgamentos dentro da cadeia que podem acabar em tortura ou execução, segundo as autoridades, né? É, eles são realmente duros com isso. É quase um sistema de justiça paralelo. Como não há uma polícia, uma presença policial, os traficantes operam um sistema de justiça paralelo, eh eh com a cerca de 500 famílias punindo eh pequenos eh eh ladrões, né, e aplicando uma justiça brutal como eles desejam, né?

Enfim, eh é esse é o problema do PCC. E daí a necessidade de dos Estados Unidos declararem o PCC como uma organização criminosa, uma organização terrorista internacional. Isso aqui é preparação pra coisa, tá? O pessoal da esquerda aqui no Brasil, o pessoal do Diário do Centro do Mundo, já tá chorando aqui, ó. Ai, Wall Street Journals chama o PCC de potência global da cocaína e risco internacional e não sei que lá. E o

pessoal tá falando aqui chorando, já estão se preparando para defender os traficantes. Eu quero ver, Lula. Defenda os seus traficantes, Lula. Eu quero ver você em ano eleitoral defendendo. Não, que é um absurdo Trump botar o PCC como organização terrorista que não pode. Vai

lá, Lula, vai lá na televisão, vai lá na Rede Globo falar isso, né? Aliás, também teve essa outra notícia aqui, ó. Governo Trump põe Brasil entre os maiores fornecedores do narcotráfico. Aí o pessoal já falei, não, porque o Brasil não produz tanto narcotráfico, não produz cocaína, que é o problema é na Colômbia, não sei que lá. E olha só, isso é verdade, tá? O Brasil produz

todas as drogas, tá? produz cocaína, produz maconha, produz a coisa toda. Mas se comparar com a Colômbia, com a Bolívia, com com os outros países aqui da América Latina, até que produz pouco, tá? Eh, o problema do Brasil é justamente a logística. O que o relatório do governo Trump fala é que o Brasil é um dos principais, aqui ó, o Brasil, países e jurisdições identificadas como principais fontes de substâncias químicas, percussoras ou essenciais utilizadas na produção de narcotráficos ilícitos. Ou seja, o

Brasil não necessariamente produz a cocaína em si, mas produz, sei lá, sei lá, o que que se usa para para fazer cocaína, para para misturar, para purificar, né? Eh, sei lá, álcool, éter, não sei o que que eles usam. Eh, eh, enfim, usa-se isso para produzir e o Brasil ajuda nesse processo todo. O Brasil se tornou um grande canal de exportação de drogas, né? Primeiro porque o Brasil já tem o mercado interno. Infelizmente a gente também é

vítima desse tipo de coisa. tem muita droga circulando aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo e coisa e tal. E além disso, como o Brasil não é visto como um país produtor de droga, acaba que eh essas quadrilhas acham mais fácil trazendo a Colômbia pro Brasil, porque é a coisa mais fácil do mundo. Eh, milhares de quilômetros de floresta que o pessoal pode atravessar ali com muita facilidade e daqui embarcar a coisa pra Europa ou pros Estados Unidos, supostamente em cargas legais, né? Então, ou seja, é importante notar que o que eles estão falando aqui não é dizer que o Brasil produz cocaína, o Brasil produz cocaína, produz bastante até, mas não é um grande produtor como a Colômbia, Bolívia, coisa e tal, só que eh produz o resto, a coisa que ajuda a a gerar a sair da coca que é uma uma folhazinha de uma árvore e transformar aquilo naquele pozinho branco que o pessoal vende, né?

Então aqui, ó, esses insumos continuam sendo desviados por rotas ilegais e usados na produção de cocaína no país. Relatórios indicam que a maior parte desses produtos químicos t como origem Brasil, Argentina, Chile e na China. Então esse essa é a reclamação. Repara como é que eles estão preparando tudo para o que eles vão fazer inevitavelmente. Estados Unidos avisam o Brasil que pretendem classificar o Comando Vermelho e PCC como terroristas, diz o site, né?

E e eu quero ver. Lula, defenda os seus traficantes. Lula, defenda na na eleição. Fale que é um absurdo, que o Trump está interferindo nos nossos traficantes. Soberania do tráfico de drogas. Soberania do tráfico de drogas,

né? Vai lá, Lula, fala essa besteira, né? Eh, eh, isso vai acontecer em algum momento, tá? Eu quero só ver o que que vai vir depois disso. Por quê? De novo,

pode ser que só classifique o Comando Vermelho PCC como, né, traficante de drogas e coisa e tal, eh, eh, como grupo terrorista. Isso vai fechar um monte de conta corrente do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos, de empresas ligadas ao PCC e o Comando Vermelho nos Estados Unidos. E pode chegar em advogados e juízes e escritórios de advocacia ligados também ao PCC e ao Comando Vermelho. Eu não sei até onde vai essa coisa, mas vai ser lindo, vai ser bacana. Eu espero, espero que vá fundo. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.