---
video_title: "NIKOLAS faz OUTRO VÍDEO DEVASTADOR (para o LULA) criticando IMPOSTOS sobre CELULARES e COMPUTADORES"
video_id: vte1leM7m8s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vte1leM7m8s
video_date: 2026-02-25T09:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/nikolas_dm/status/2026434920927637799?s=20
  https://www.instagram.com/nikolasferreiradm/reels/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/23/governo-eleva-tarifas-de-importacao-de-mais-de-1200-produtos-incluindo-computadores-celulares-e-componentes-eletronicos.ghtml
  https://bpmoney.com.br/economia/nacional/fazenda-preve-r-14-bi-com-tarifa-em-1-000-importados/
---
O Nicolas fez mais um um dos vídeos destruidores dele de tela preta aqui falando sobre a questão dos impostos sobre computador e celular que o Lula decidiu fazer agora, né? Eu já expliquei para vocês os objetivos do Lula com isso. É, é uma jogada muito ruim pro Lula, tá? Em ano eleitoral, aumentar imposto não é uma coisa muito agradável, né? Mas o Lula acha que vai conseguir se safar disso. Ele espera duas coisas.

Primeira coisa, ele espera arrecadar R 14 bilhões deais a mais pro governo. Por que que ele quer isso? Ele quer isso porque eh o o plano dele dos dos impostos sobre os mais ricos deu errado, né? Como eu falei que daria, né? Mas rico não paga imposto, meu amigo.

Esquece isso. Quem paga é pobre mesmo. Que você você tá pagando imposto é porque o teu é pobre. Tu sabia disso, né? Então, eh eh a questão toda é essa aí. O governo agora precisa arrecadar

mais para conseguir compensar a parada toda. E ele não pode agora aumentar mais imposto porque tem o princípio da anualidade. A única o único imposto que ele pode aumentar agora é IOF ou imposto de importação. Como o IOF ele já aumentou no passado, aumentou imposto importação. Medida desesperada para tentar fazer alguma coisa parecida com equilíbrio fiscal depois de lambança do Hadad do Lula, né? E é uma outra coisa

também, porque que ele botou imposto em computador e celular. Por quê? Porque ele sabe que cada vez que uma pessoa começa a usar o celular para pegar notícia, ele perde um eleitor e aí ele quer que as pessoas fiquem sem celular. O Lula quer você sem celular. Vamos entender esse caso aqui. Vamos ver o

vídeo do Nicolas, porque já tá aqui com 500.000 visualizações no eh no X e aqui no no Instagram já pegou 9 milhões de visualizações. Poucas horas que foi lançado esse vídeo do Nicolas aqui. Vamos ver essa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Borge Tax, a mãe do Klaus e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, eh, o a coisa em si que o Nicolas fala nesse vídeo. Eu já falei aqui, já fiz um vídeo sobre isso alguns dias atrás, justamente falando sobre e esse aumento de impostos sobre um monte de produtos, né? O Hadad aumentou

imposto sobre um monte de produtos em AN eleitoral. Que coisa estranha, não é? Uma coisa muito boa. Ele sabe que não que isso não agrada o eleitorado, né? Inclusive já teve um monte de gente que fez o L aí em 2022, né? De gamers e o

pessoal gamer, não sei que lá, que tá agora arrependidíssimo com essa história porque se ferrou nessa brincadeira. Quem quem trabalha com importação de computador, importação de placa de vídeo, esse tipo de coisa, todo mundo se ferrou nessa brincadeira, né? E eh eh que e lógico, e você que gosta de computador, que gosta de celular, que vai querer trocar seu celular, pode se preparar que o próximo celular seu vai vir mais caro por conta dessa brincadeira do Lula. E por que que o Lula fez isso no ano eleitoral? Ele fez por desespero, por querer arrecadar mais. Aqui, ó, fazenda prevê arrecadar

14 bilhões com a tarifa em 1000 importados. Repara o absurdo que é isso, né? Inclusive, já tem até uma ação do novo pedindo para cancelar esse troço todo aqui. Por, mais uma vez, imposto de importação é imposto regulatório. É por isso que você pode aumentar esse imposto a qualquer hora. Para aumentar esse

imposto teria que ser por conta de uma, aliás, essa foi a desculpa que o Lula deu, né, que é para proteger a indústria nacional e coisa e tal. Mas se a fazenda já tá fazendo conta de quanto que vai arrecadar com o imposto, é porque na verdade tá subvertendo a lógica do imposto de regulamentação, tá querendo usar pr pr arrecadação mesmo, né? Quer arrecadar um imposto. Essa é a lambança da coisa, né? Vamos ouvir o Nicolas aqui, porque o vídeo do Nicolas tá tendo muito sucesso nessa área e você sabe quando o Nicolas faz isso, o pessoal lá de Brasília fica apavorado.

Você piscou e esse cara aqui acaba de criar mais um imposto no nosso país. Exatamente isso. Agora, eletrônicos vão ter aí 25% a mais de imposto de importação sobre praticamente 1000 itens, que inclui smartphone, televisão, freezer, roteador, mouse, tudo. Você tava querendo aí fazer um PC gamer, se lascou. E isso que dá acreditar no PT.

Você lembra que durante as eleições, ó, se juntou ali, né, ao pessoal de game Lula Play. E agora, amigo, toma imposto para dentro. Aí se dia, tem placa de vídeo, processador, memória RAM, placa mãe. O imposto era esse aqui, ó, de 0 a 2%. Agora vai ser esse aqui, ó. Esse

daqui é um, ó, que tem uma influência aí no mundo gamer. E, ó, votei, fiz o L com gosto para tirar aquele lixo humano. Ele está falando de quem? desse cara aqui que reduziu 10% tarifa de importação de produtos como celulares de computadores. Será que ele está falando deste daqui?

Bolsonaro reduz imposto de games pela quarta vez. Ai, mas o Bolsonaro falava palavrão. Então, tanto imposto aí nessa cara. Quer jogar um GTA 6? Hum, se ferrou. Tá quase R$ 700.

Aí, Vicos, mas a culpa não é do PT, não. Não, a culpa deve ser da sua mãe, porque deve ser sua mãe, né, que tá fazendo arrecadação histórica de 325 bilhões em impostos. Ou seja, não é que tá aumentando o imposto porque a arrecadação tá baixa, não é o contrário, é o governo que mais arrecada imposto e continua aumentando. >> Eu não vou botar o vídeo todo aqui para você ir lá no no link do Nícolas e ver o vídeo todo lá no Nicolas, tá? Mas você já viu o tom do vídeo, né? E é isso aí.

E ele tá corretíssimo, né? Inclusive falando sobre isso aqui que olha só, o governo tá arrecadando para caramba, mas é que o o Ben Lula quer gastar muito, meu amigo. Ele quer pagar muito muita muita propina pro pessoal amigo lá do PT. É muita, é muito pichuleco que o Lula quer distribuir pra galera do PT, pros amiguinhos empresário dele, né? Então precisa arrecadar mais para tirar mais dinheiro da galera, meu amigo. Tá

pouco, né? E o os você sabe que os links todos aqui já estão na descrição aqui do vídeo, né? E você pode ver esses vídeos todos lá. Eu recomendo que você veja o vídeo do Nicolas até para dar uma ajuda aí em termos de visualização. Tem no Instagram aqui também, ó. É o mesmo

vídeo aqui no Instagram. Eh, eh, não vou tocar o vídeo todo porque já tá aqui também. E aqui no Instagram ele tá já com 9 milhões de visualizações. No Twitter 500.000 visualizações, o que é muito pro Twitter. O Twitter, o Twitter

não é uma uma rede relativamente pequena, né, o X, né? Eh, eh, muito embora seja uma rede muito importante, mas eh eh o ponto importante é esse, é o Nicolas fazendo mais um vídeo que certamente vai machucar o Lula muito profundamente nessa história, porque não tem escapatória. É o que eu falo para você, o Lula é o cara que gosta de gastar dinheiro. Ele não acredita nesse negócio de equilíbrio fiscal. O Lula é pior do que a pessoa que não entende de economia. é a pessoa que acha que

entende de economia, mas entende errado. Acha que ah, o governo pode gastar vontade, que não sei que lá. Isso sempre leva a ferrar o pobre. Por quê? Porque todo mundo que pode botar o custo do governo para outro, empurra o custo do governo pro outro. Quem não consegue

fazer isso é o consumidor final. O consumidor final mosca com isso, acaba tendo que pagar esse custo absurdo de impostos aí pro governo, né? E esse essa pessoa somos nós, né? a gente que acaba pagando essa conta muito alta para lá. Então, mais um vídeo que você pode ter certeza que vai incomodar muito o pessoal de Brasília. Eu tô gravando esse

vídeo aqui na terça-feira à noite, né? Você vai ver ele na quarta-feira de manhã. É possível que já esteja maior um pouquinho aqui o número de visualizações, mas você pode ter certeza que a confluência das coisas tá muito parecida com com outros vídeos do Nicolas que acabaram dando uma paulada muito grande na popularidade do Lula. pode ter certeza que isso aqui vai doer nesse pessoal. Eh, eh, lembra do vídeo do do Nicolas sobre a questão da da vigilância do Pix? Acabou passando, né?

O Lula conseguiu de fato, tá? Todo mundo agora vai o o a Receita Federal vai ficar em cima do pessoal para cobrar Pix. Não é imposto do Pix, é cobrar imposto de renda de você monitorando o seu Pix. Já estão fazendo isso aí? Infelizmente passou, né? Quem mandou o

pessoal fazer o Lá em 2022, né? Agora isso daqui mais um aí, mais imposto para você pagar. Pode se preparar. que vai cair na sua conta esse mais esse imposto do do Hadad Lula. A expectativa do Lula é que vai arrecadar mais aqui. Ele vai

poder fazer mais obras e não sei que lá e dizer que tá conseguindo fazer ponte, não sei que lá e dar gás pro povo, não sei o quê. sendo que no final das contas, meu amigo, ele tá ferrando todo mundo. E é muito bacana ver um cara como Nicolas que tem essa capacidade de comunicação, que consegue chegar nas pessoas como ele. É muito legal isso. Parabéns pro Nicolas pelo vídeo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.