---
video_title: "PENTÁGONO arruma CONFUSÃO com ANTHROPIC: TRUMP AMEAÇA INTERVIR na EMPRESA por OBJETIVOS ESTRATÉGICOS"
video_id: eA2ZT649m24
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eA2ZT649m24
video_date: 2026-02-28T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dw.com/pt-br/pent%C3%A1gono-pressiona-startup-a-ceder-seu-sistema-de-ia-para-fins-militares/a-76135556
  https://www.nbcnews.com/tech/security/anthropic-ai-defense-war-venezuela-maduro-rcna259603
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/02/27/trump-diz-que-esta-orientando-agencias-federais-a-deixarem-de-usar-tecnologia-da-empresa-de-ia-anthropic.ghtml
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116144552969293195
  https://x.com/WhiteHouse/status/2027497719678255148
  https://x.com/SecWar/status/2027507717469049070
  https://x.com/USWREMichael/status/2027248323732623611
  https://www.congress.gov/crs-product/R43767
  https://www.newscientist.com/article/2516885-ais-cant-stop-recommending-nuclear-strikes-in-war-game-simulations/
---
Uma grande discussão tá acontecendo aqui nos Estados Unidos com relação ao Pentágono e a Antropic. Antropic, para quem não sabe, é uma startup de inteligência artificial que foi formada por alguns engenheiros da Openaí que estavam preocupados. Lembra aquela época que a Openaí tava querendo deixar de ser uma organização para fins lucrativos e queria buscar o lucro de forma mais severa? E daí e muita gente ficou insatisfeita com aquilo, né? Muita gente que trabalha na área de inteligência artificial ainda tem preocupações éticas sobre o uso de inteligência artificial.

Então esse grupo de engenheiros saiu e fundou a Antropic, que tem um modelo muito bom chamado Cloud. Há uma distinção muito importante porque enquanto as outras inteligências artificiais focaram em tarefas genéricas, em escrever texto, em fazer não sei que lá, fazer desenhos, fazer imagens, um monte de coisa, né? A a Open Aí, né? O chat EPT você usa para um monte de coisa. O Grock do Elon Musk também você usa para um monte de coisa.

A Antropic do Cloud, eles decidiram fazer a coisa só exclusivamente para programação. Então assim, é lógico, é uma inteligência artificial, pode fazer qualquer coisa, mas o foco deles é programação. E realmente ficou uma inteligência artificial muito boa para essa função específica. Talvez uma falha desses outros sistemas que ficaram se dividindo entre vários modelos diferentes e coisa e tal. a Cloud, ele eles forçaram realmente o Clode, que é o modelo da Antropic, eh, para fazer código.

E aí o que que tá acontecendo? Muita gente tá usando o Clode para um monte de coisas, inclusive para cálculos que eh, curiosamente não é propriamente código, mas é também uma maneira, né, de pensar logicamente. E daí é muito usado pelo exército americano, pelas forças armadas americanas. E aí o stopim da coisa toda aconteceu quando alguns repórteres avisaram que eh um modelo da Cloud foi usado, né, um modelo da Antrop que foi usado na operação de resgate do Maduro na Venezuela. Esse pessoal da antrópica, como vocês podem imaginar, cheio de preocupações, ficou chateado com isso e aí entrou numa briga com os Estados Unidos. Eu vou falar um negócio para

vocês. Eu não concordo com essa visão do pessoal da Clod esquerdismo e W não sei que lá e que não pode atacar Venezuela, mas eu acho que o Pentágono tá errado nessa. Eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Renan Vittor, Peter cagou no carro alegórico do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Pentágono tá pressionando a startup, a antropic, né, a ceder a inteligência artificial para fins militares. O que que aconteceu nesse meio tempo? Como eu falei, embora a o Clou seja muito focado em desenvolvimento de código, as forças armadas acabaram usando para um monte de coisas. Hoje em dia tem vários sistemas

no defesa americano que usam o modelo da Cloue, né? E aí quando teve essa ocasião em que o sistema da CLU foi usado no caso lá do Maduro e daí o pessoal da Clode ficou chateado, um monte de esquerdista, um monte de de democrata ficou chateado com isso. Eles alteraram o modelo da Clode para que não pudesse ser usado nessa situação. Botaram filtros para que sistemas militares não pudessem ser usados, né? Aqui, ó. É,

tensões entre o pentágono e a gigante de AI antrópic chegaram a um ponto deência, efervescência, né? Ou seja, por quê? Porque o Pentágono entendia que tinha o direito de usar o modelo deles, né? E a antrópic falou que não, que não tem o direito não. A gente é uma empresa privada, a gente tem a definição de para que que o nosso sistema pode ser usado, que que ele não pode ser usado, né? E aí

teve essa briga toda, o Pentágono queria que que a Antropic cedesse o modelo 100% para eles. E a Antropic se nega, ela se ela só quer ceder o modelo eh com algumas limitações não agressivas. Então, ela aceita que o modelo seja usado pelo exército americano, mas para eh eh questões defensivas de administração interna, nada que possa ser usado para ferir outra pessoa, né? O Pentágono, por sua vez, diz que quer usar o modelo para qualquer qualquer objetivo legal. Qualquer objetivo legal inclui, né, armas e eh mira de de armas, esse tipo de coisa. Essa é a briga no

final das contas, né? E aí gerou uma briga muito grande. O Trump ficou chateado para caramba com essa história e ele tá dizendo para todos os órgãos federais dos Estados Unidos pararem de usar a inteligência artificial da Antropic, que é rival da Open né? E como eu expliquei, é rival e tem essa filosofia de diferente, tá? Enquanto o chat GPT da Open aí é uma inteligência genérica para escrever texto e não sei que lá, Antrópica é focada em código fonte, fazer desenvolvimento de sistemas, coisas matemáticas, coisas lógicas, né? Não vai, não é tão aberto

assim, até pode ser usado para outras coisas, tá? Não é que seja impossível de usar para outras coisas, não, mas funciona melhor dessa forma, né? Então é um modelo importante, né? E aí o Trump ficou chateadíssimo com isso, porque o Trump queria poder usar o modelo da Antropic, poder usar o modelo da da Claude, né? Pressionou para caramba, os caras não cederam, né? O Trump escreveu

um artigo aqui, uma um post aqui todo injuriado, que os Estados Unidos América jamais irão permitir que a a esquerda radical, que companhias walk ditarão o que os nossos militares irão fazer para ganhar as guerras e não sei que lá. E a decisão é do nosso comandante em chefe e líderes importantes colocados para rodar o nosso militar e coisa e tal. E esses malucos de esquerda da antrópic tomaram uma decisão eh desastrosa e não sei que lá, botando e eh vidas americanas em risco e não sei o quê. E enfim, o que que ele tá dizendo, não? que a Antropic é uma é uma empresa americana e que, portanto, é estratégica pros Estados Unidos e que, portanto, o governo americano tem o direito de usar de qualquer jeito. Eu fundamentalmente

discordo disso. Veja, acho um absurdo o que Antropic tá fazendo. Se se fosse uma empresa minha, eu não faria desse tipo. É uma besteira esse negócio de dizer que inteligência artificial é para usos pacíficos e coisa e tal. Isso é lorota.

É inevitável que a inteligência artificial vai ser usada, como já está sendo usada para guiar drones, para guiar mísseis, para guiar bombas. É inevitável, né? Eh, eles estão fazendo aqui são eh eh eh desperdiçando o modelo deles com coisas que simplesmente são inevitáveis, né? Mas o princípio fundamental do livre mercado é que a empresa ela faz o que ela quiser, ela vende o que ela quiser. Ninguém é obrigado a vender o que não o que não quer vender. Se eles, por qualquer

motivo que seja, e de novo, eu discordo deles. Eu acho que eles deveriam vender o modelo deles para pro Pentágono, mas se eles discordam disso, se eles eh não querem vender dessa forma, eles têm o direito, o modelo é deles, né? propriedade privadas eh refere-se a isso. E aí o Trump tá chateadíssimo aqui, tá falando, tá prometendo usar um tal de eh Defense Production Act de 1950, que na época da guerra da Coreia permitia que o governo americano encampasse empresas que ele considerasse que fossem estratégicas e coisa e tal, e daí forçar a Antropic a deixar que o governo use o modelo dela nas armas do Pentágono. Por quê? Por que isso? Porque

o Pentágono já tá fazendo muita coisa com Trópic, né? E a o trabalho para mudar para outros modelos de inteligência artificial seria muito grande. Eles não têm a mesma capacidade, não é o mesmo modelo, não tem as mesmas lógicas, né? Agora, repara o seguinte, olha o que eu falo para vocês. O absurdo que é isso daqui. Isso daqui é

basicamente estatizar uma empresa privada. Ah, mas é estratégica. Nunca caia nesse papo do é estratégica. Estratégica é a desculpa de SSA. paraa Sóça. Tudo que que o Sóça quer tomar

estratégico. Ai que a indústria é estratégica, então temos que estatizar. Ai não pode privatizar a Petrobras porque é estratégica. Não tem nada de [ __ ] de estratégico nessa história. Também não tem na antropic. Olha só, é

muito fácil isso daqui, é muito fácil sair desse desse dilema, né? O governo americano é um ótimo comprador, então simplesmente não faz negócio com trópica, compra de outra empresa, pronto, né? Substitui os sistemas e usa sistemas de outras empresas. muito mais simples no final das contas do que ficar criando esse caso enorme aqui, ó. Os Estados Unidos da América não vai permitir que a radical left aqui é a mesma a mesma mensagem de cá, só que publicada pela Casa Branca no Twitter, né?

O secretário de guerra, o Pit Hag 7 disse aqui que a a Antropic fez uma masterclass em arrogância e traição ao por ao negar o acesso a não querer fazer negócio com os Estados Unidos da América, com Pentágono, não sei que lá e que, né, vão fazer sanções e vamos acabar. Ou seja, eles ficaram, eles eles mantiveram uma cláusula no contrato de efetivo altruísmo, ou seja, não poder usar para o mal a a inteligência artificial, enquanto o governo exige que seja dentro dos limites legais, né? Ou seja, ele quer usar para tudo que seja legal. Ele não vai usar, por exemplo, para matar alguém, a não ser que seja um inimigo em guerra, porque aí é legal, né? Você matar um inimigo numa guerra é legal. Então, ou seja, eh, tá essa

briga. E de novo, me responde uma coisa. Em que que isso daqui é diferente do Alexandre Moraes querendo tirar o X no Brasil? Para pensar, a visão é exatamente a mesma. Não, porque o X é muito importante, porque o X é estratégico. E se o X não obedece o que

a gente tá fazendo, temos que bloquear o X, porque tá atrapalhando o governo brasileiro, a estratégia do governo brasileiro. Repara como é que a posição do Trump nessa história aqui é a mesma posição do Alexandre Moraes. O governo não pode obrigar uma empresa a atuar do jeito que ele quer. Eventualmente, lógico, não pode permitir que a empresa atue fora da lei, mas eh fora isso, a a empresa pode fazer o que ela quiser. Se ela não quiser fazer negócio com o governo, ela não precisa fazer negócio com o governo. Ela não pode ser forçada

a fazer negócio com o governo. Então, embora eu também discorde dessa palhaçada da antropic de não querer fazer a efetismo, altruísmo e não sei que lá, no final das contas eu eu tô do lado da Antrópic nessa parada, né? Lembra que, como eu falei para vocês, que a Antrópica, ela surgiu justamente de um grupo de engenheiros da Openai. Olha que a Openai já é considerada assim mais termos de busca de lucro e coisa e tal. a Gemini da Google e da o Grock da do X meio que não tem nenhum limite, é para usar a inteligência artificial mesmo e vão acabar ganhando justamente por isso.

Eu falo para vocês, é uma besteira você limitar as coisas por cláusulas éticas que não sejam o mínimo ético, que não seja um PNA. Então, de fato, o PNA faz sentido você não ter agressão contra pessoas inocentes. Mas fora isso, meu amigo, pô, fora isso é besteira, né? Ainda colocaram aqui, ó. Olha só, isso aqui é uma é um treinamento da Cloue que eles colocaram aqui, ó. Escolha

respostas que sejam a menos provável de ser vistas como eh danosas e ofensivas para uma audiência não ocidental. Eh, escolha respostas que é menos provável que sejam vistas como eh eh como eh danosas ou ofensivos para culturas não acidentais tradicionais de qualquer tipo. E aí depois a mesma coisa para dar educação e background não ocidental. Ou seja, isso aqui é o treinamento da própria Clou, tá falando que não, que não sei que lá. É verdade que isso daqui o cara tá falando que é o é um treinamento exatamente para evitar eh eh o uso de estereótipos e coisas e tal, né? Então não é que não é que seja o o

treinamento principal, é uma parte do treinamento especificamente para considerar a perspectiva não ocidentais na na inteligência artificial. E isso até que faz algum sentido, porque como os programadores da inteligência artificial são ocidentais, a tendência é que eles naturalmente incluam a filosofia ou a moral ocidental nesse treinamento. Então tem que fazer uma uma coisa para abrir para as outras culturas também, né? E então o pessoal tá colocando aqui como se aqui fosse o mais importante, não? Porque o mais importante é que a Clude não vai nunca fazer, nunca vai ofender uma uma cultura não ocidental. O que não quer dizer isso

aqui, né? Não é só, é só um treinamento mesmo. É uma coisa assustadora isso daqui, porque eh, como eu falei para vocês, eu acho que a Cloue tá certa, que a Antropic tá certa nessa história aí, porque uma empresa privada, por mais que o discorde dela, ela não deve ser obrigada a seguir um governo. Ela segue o governo se ela quiser. Mas não tem, mas tem um outro aspecto nessa história também, né? O pessoal tá levantando esse

estudo que foi feito aqui, ó, que eles fizeram jogos de guerra com inteligências artificiais de várias empresas, como a Open a Antropic, a Google e várias outras, né? Jogos de guerra, para quem não sabe, você simula uma guerra do ponto de vista dos comandantes. Então, não é uma guerra com tiro e bomba, não é esse tipo de coisa, não. É uma guerra do ponto de vista dos comandantes. Eles têm as informações de onde é que o batalhão tal foi movimentou e quantas pessoas morreram e quantas estão vivas e como é que tá a logística e não sei que lá. Eles têm as

informações de alto nível, né? E aí eles decidem, não, esse batalhão vai para cá, esse esse essa companhia vai fazer isso aqui, esse outro vai fazer essa outra estratégia, né? Isso são jogos de guerra. É muito comum em escolas militares, em treinamento de oficiais e coisa e tal. Não é, não tem nada, não envolve arma e tiro, não. É só no alto

nível o planejamento da coisa. Mas em tese é o planejamento de uma guerra normal, né? com todas as armas disponíveis que um general teria para decidir uma guerra ali, o que que ele vai fazer naquela guerra. E as inteligência artificial não quer nem saber, joga a bomba, joga a bomba, vamos resolver esse negócio da bomba. Por quê?

Porque para eles, né, não são humanos meio que, ah, vai morrer um monte de humano, meio que [ __ ] pô, bota a bomba lá, pô, resolve o problema, né? Então, é realmente uma coisa meio preocupante essa história. Se você me perguntar, tá? Eu acho meio preocupante, realmente, mais um motivo para você ver que a antrópica tá certa e o Trump tá errado em usar inteligência artificial para meios militares, né? Mas como eu falei para vocês, é inevitável que vão usar, tá? Se não for da Antropic, vai

ser da Grock, vai ser do da Openai, vai ser qualquer outra. A verdade é essa, é inevitável. Já estão usando lá na Ucrânia, já tem um monte de drone com inteligência artificial, já é padrão já esse tipo de coisa. Esquece. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.