---
video_title: "COMO MELHORAR seu CANAL no YOUTUBE"
video_id: pd7bKew8hm0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pd7bKew8hm0
video_date: 2026-05-01T00:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=Hxd8PN0l9ug 
  https://1of10.com/ 
  https://1of10.com/blog/
  https://1of10.com/blog/what-actually-makes-a-youtube-video-go-viral-in-2025/
  https://www.youtube.com/watch?v=JjcZ_XEip7U
  https://boingboing.net/2026/04/14/x-cuts-payments-clickbait-aggregators.html
  https://techcrunch.com/2026/04/30/instagram-restricts-reach-of-content-aggregators-in-new-crackdown/
---
caí nesse vídeo aqui do Peter aqui, né, que fala sobre estudo de canais e como é que é monetização do YouTube hoje em dia e coisa tal. Eu nem sabia que ele tinha esse canal Nerd de Negócios em que aparentemente ele ensina você a ter o seu canal de YouTube e coisa tal, né? Eu lógico, eu tô sempre vendo vídeos no YouTube sobre as melhores práticas para canais, porque sempre você tira uma ideia bacana e coisa e tal. E ele tava falando desse estudo feito por esse site aqui, ó, o I1 of 10, que tem esse estudo aqui, ó, o que realmente faz um vídeo ser viral em 2025. Então, já tá meio datado, né, do ano passado, né? Mas

ainda assim tem algumas coisas aqui que eu concordo muito, tem outras que eu não concordo tanto assim. E aí eu vou repassar com vocês aqui porque eu acho interessante fazer esse cheque de validade nessa nesses pontos aqui apontados. E eu quero trazer um outro ponto que esse eh sites como esse jamais vão te falar. que é a luta do YouTube contra automatização, não só do YouTube, tá? A gente tá vendo aqui, ó, o X cortando pagamento para agregadores.

Agora o Instagram chegou no mesmo movimento e o YouTube vai ter que ir nesse caminho também por um motivo muito simples. Tá lotando a internet de gente que vem aquele, ah, fique rico no YouTube com canal que você não tem que fazer nada. Você bota um robozinho que vai copiar não sei que lá aonde e vai traduzir o vídeo estrangeiro e vai botar no seu canal e coisa e tal. E aí tá surgindo milhares de conteúdos de defeitos dessa forma e que simplesmente não agregam nada porque não é conteúdo novo, né? Isso eh o o YouTube não gosta porque ele sabe que isso aí é uma receita para destruir o interesse no YouTube. E daí eles estão correndo atrás

contra isso. O Instagram a mesma coisa, o X a mesma coisa. Muita gente tá reclamando no X de mudança de de pagamentos e coisa e tal, que contas foram desmonetizadas e não sei que lá. Exatamente. Para combater inteligência artificial. Esse é o grande motor. Mas

por que que sites como esse jamais vão te dizer isso? Eles não vão te dizer isso porque eles vendem essa ideia de que você pode fazer as coisas com inteligência artificial e vai gerar não sei que lá e vai conseguir fazer o seu canal sem fazer muito esforço e não sei que lá. Olha só, eu eu não tenho nada contra com esse esse site não. Tanto que eu vou ler o relatório para vocês aqui. Tem um monte de ideia bacana que eles colocam aqui. Vale a pena você ler. Só

tem em mente esse tipo de coisa. Não tem atalho. O canal, canal no YouTube é difícil de crescer mesmo, leva tempo. Você tem que fazer devagarzinho, vai levar tempo. Se você não gostar de fazer o canal, por gostar de fazer o vídeo e ficar vendo os comentários, interagindo com o pessoal, tentando melhorar uma coisinha aqui, melhorar uma coisinha ali, coisa e tal, se você não gostar desse processo, você não vai muito longe. Não adianta, não. Não tem caminho

rápido para isso, né? Os caminhos rápidos naturalmente prejudicam o YouTube. O YouTube vai lá e corta a monetização desse pessoal ou diminui o alcance. como tá fazendo X, como tá fazendo o Instagram. Vamos entender quais são essas 12 eh recomendações que tá nesse vídeo aqui do do Peter também, tá? Eh, o link tá na descrição aqui do

vídeo, tá? E daí eh eu vou falar de novo aqui, mas vou dar minha opinião sobre elas, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e as notícias aqui não foram sugeridas por ninguém, como eu falei, eu que esbarrei com esse vídeo aqui dele, achei interessante, resolvi ver, gostei do conteúdo, muito bem feito o vídeo dele, sem dúvida alguma. Mas eh eu tenho algumas observações que eu vou fazer aqui e mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novo visãoa.com e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que coisa, né? Então aqui a gente tem, é lógico, todo youtuber quer saber como que eu faço pro meu vídeo ter mais visualização. Todo mundo quer ter vídeo com mais visualização, evidentemente, é lógico, né? É o interesse de todos, né? Mesmo que você

não faça YouTube por dinheiro, se você faz um vídeo, você quer que muita gente veja aquele vídeo. Não faz sentido você fazer um vídeo que você não quer que ninguém veja o seu vídeo. Então, tá todo mundo buscando isso, né? E e eu já falei para vocês que é um erro você entender o algoritmo como uma coisa eh eh compacta, uma coisa opaca, que você não tem controle, quase como se fosse uma mágica, né? O pessoal tem muitas vezes, muita gente tem essa ideia de que não, que é uma mágica, que tem um pirlim pimpim, ah, o algoritmo não gostou de mim, o algoritmo não gostou desse vídeo, não. Alguma coisa você fez de errado,

tá? O algoritmo ele é uma maneira que a plataforma encontra de refletir o gosto do cliente final, né? Aliás, parece que o Peter é essa esse canal dele é sobre ensinar as pessoas a fazer YouTube. Não sei se vocês sabem, eu tenho um vídeo meu que eu fiz lá no canal Ancapso Classic, em que eu falo sobre a minha experiência como youtuber, né, as coisas que eu fiz para melhorar e coisa e tal. Também tem umas dicas bacanas lá, se você quiser ver esse vídeo aqui, como fazer um canal no YouTube, a minha experiência, não sei que lá, tá lá no canal Ancapso Classic, tá? O link também vai est na descrição

desse vídeo aqui, tá bom? Ah, então vamos ver o que, quais são os pontos que ele coloca aqui de que seriam, né? E se você for no site aqui do 10 aqui.com oft.com, se você for aqui em blog, aí tem aqui uma série de artigos aqui e tem esse aqui que é o que faz um vídeo ser viral em 2025, né? E aí tem aqui as

observações. Eles fizeram um estudo com 323.000 1000 vídeos, 62 bilhões de visualizações, 15 anos de vídeos no total, né, de de tempo total de execução. E daí com essa pesquisa que eles fizeram aqui, eles chegaram a algumas conclusões. A primeira delas é a seguinte, olha só que coisa. Esse aqui é

um negócio que eu já tinha observado desde o lançamento do shorts no YouTube, as pessoas no YouTube estão preferindo vídeos mais longos. Ou você faz short ou você faz vídeo mais longo. Eu acho que a pessoa que gostava de vídeo curtinho foi pro short. Então não tem mais aquele pessoal que gosta de vídeo curtinho no YouTube. Então se você faz um canal tradicional como é o meu, como é o de tanta gente, a saída é você ir para vídeos mais longos. E aí tá aqui, ó. E

ele falou em vermelho são as barrinhas da duração do vídeo. Então vídeos aqui de 2 minutos, de 4 minutos, de 8 minutos e tal. O de 10 minutos é a maior parte dos vídeos é de 10 minutos. Isso era a recomendação até bem pouco tempo atrás, tá? Vídeo de 10 minutos era era o o sweet spot, era o melhor ponto ali.

Vídeos mais curtos tinham pouca visualização, vídeos mais longos também tinham pouca visualização. Isso mudou com os shorts, por isso que os meus vídeos estão mais longos aqui. Vocês podem ver, você pegar os meus vídeos mais antigos, era tudo 8 minutos, no máximo 10 minutos, 12 minutos. Eu buscava 10 minutos ali sempre. Agora, menos de 12 minutos. É raro eu fazer um

vídeo com menos de 12 minutos. De vez em quando não tem jeito, porque o assunto realmente não tem assunto para falar mais do que isso. Mas eh eh agora meus vídeos é 14, 16, 18 até 20 minutos, que é o que ele fala aqui, que é o ideal aqui, ó. 18 minutos, 20 minutos é o que é e o pessoal que os vídeos que são mais recomendados são os vídeos nessa na faixa de 20 minutos. Por que isso? Como

eu falei antes, quando você fazia vídeo de 10 minutos, é porque tinha um pessoal que gosta de vídeo curto que assistiu seus vídeos. Esse pessoal foi pro shorts, agora, não tá mais vendo os vídeos do YouTube, então você não tem mais essa audiência. Então agora os vídeos mais longos é que ganham, né? E então aqui, ó, a melhor vídeo para 2026 é o seguinte: para vídeos abaixo de 30 minutos, o ideal é entre 18 e 24 minutos. E aí tem um buraco entre vídeos entre 30 minutos e 1 hora. E aí você tem

também o pessoal que gosta de vídeos com muito tempo, muita 1 hora, 2 horas de vídeo. Eh, eh, geralmente as pessoas preferem fazer vídeos mais curtos porque dá menos trabalho. É lógico, um vídeo mais curto é menos tempo de edição, é menos tempo de preparação, menos tempo de pesquisa. Quanto mais longo o vídeo, mais trabalho ele dá para fazer, né? Mas aí é essa é a situação, né? Eh, depois

das 24 minutos tem uma performance de diminui até 1 hora e depois de 1 hora volta a subir de novo a performance. Então, o ideal é isso. Vídeos, digamos, normais é entre 18 e 20 minutos. Eh, eu eu faço um pouco menos que isso porque geralmente notícia, né, não dá para fazer muita coisa. Então, mas assim, pelo menos passar de 12 minutos, eu tenho procurado sempre. Agora, o pessoal

que gosta de que reclama que o vídeo tá muito longo, eu tenho feito uma coisa, vocês já repararam, no início do vídeo eu falo sempre um resumo do vídeo. Então, se você tá com pressa, se você só quer saber o resumo, só quer saber a base da notícia, eu falo logo no início a base da notícia e falo tudo, tá? Eu não esc, eu não gosto de fazer clickbait não. Não gosto de fazer aquele negócio de, ah, não, vou deixar para ó, assista até o final esse vídeo para você saber o porquê. Eu não gosto de fazer isso. Eu

acho que isso assim é bom pra gente, porque a pessoa fica até o final do vídeo, mas a a pessoa passa a não gostar dos seus vídeos porque ela não quer, ela quer saber aquela coisa, ela não quer esperar até o final do vídeo. Fica parecendo que você tá, você tá sequestrando a pessoa ali para ela ficar até o final do vídeo. Então eu não gosto disso. Eu falo tudo no início. Agora é lógico, né? Ao longo do vídeo eu detalho

melhor o argumento, eu detalho melhor as coisas que eu tô falando ali, eu vou mais a fundo no assunto, não tem outra forma de ser, né? Então é isso aí que eles colocam. Eh, por que que vídeos mais longos ganham? Ele tem o maior tempo total de e de visualização que eu falei para você, eu falo nesse meu vídeo aqui também, que isso é o principal do YouTube, é o quanto tempo que a pessoa fica assistindo o seu vídeo, é o que mais faz diferença no final das contas, né? E ele dá ao YouTube mais dados para classificar a satisfação do usuário.

Enfim, ele é eh é vídeos mais longos é o caminho para ir agora nesse caso, né? Eh, ele fala que eh vídeos de entretenimento 20 minutos, educacionais 20 minutos também, ou seja, basicamente a mesma coisa. Não falo de notícias aqui, mas eu acredito que seja alguma coisa nessa faixa também, né? Outra, isso daqui é uma coisa que eu não sabia, mas faz sentido e eu já tô refletindo a partir de hoje nos meus vídeos você vai notar isso. Eh, o título tem que ser pequeno. Títulos com menos de cinco

palavras são que ten o maior engajamento no final das contas. O, a performance diminui a partir de seis palavras. Com 10 ou mais palavras, o vídeo diminui bastante. E aí, qual que era o meu erro? Havia uma recomendação antiga do de de alguns canais que era o seguinte: usa.

Você pode fazer o vídeo do YouTube, ele tem 100 caracteres, é o máximo. O ideal é você usar todos eles, todos os seus títulos, o título do seu vídeo deveria usar 100 caracteres. Por que isso? Porque quando as pessoas fazem busca no YouTube, você tem uma chance maior do seu vídeo aparecer, entendeu? Porque a busca ela vai muito pelo título. A busca

no YouTube vai muito pelo título. Então, se você bota um título longo, você bota mais palavras ali. A chance de alguém fazer uma busca por aquela palavra e cair no seu vídeo era maior. Você tinha uma chance maior de ser exposto. Mas a verdade é que muito pouca gente faz busca hoje em dia no YouTube. O pessoal

vai pelo clique, pelos osos os os vídeos que são apresentados, né? E aí o que eles colocam aqui é justamente que a a pessoa não quer ter não quer perder tempo avaliando o seu vídeo. Então se tiver um título muito longo, ainda mais se passar de 70 caracteres que boto três pontinhos, o pessoal deixa para lá. Então eu estou mudando. Meus vídeos eram até 100 caracteres. Você pode ver até

ontem meus vídeos eram longos com muitos caracteres e coisa e tal. Eu já tô revisando essa política, já tô colocando títulos mais curtos para não cortar e ser o mais fácil de entender rapidamente, né? Eh, aqui, ó, ele coloca aqui a diminuição de views quando você aumenta o título e passando de 70 caracteres fica pior ainda, né? E bom, outra coisa, o, eh, títulos fáceis de ler, não usar pontuação, vírgula, dois pontos, não sei, eu gosto de usar isso, mas eu vou procurar evitar esse tipo de coisa. Eh, e complexidade de palavras, isso eu já tinha reparado. Eu já já há

algum tempo que eu evito usar palavras difíceis ou em inglês nos meus títulos, né? Às vezes você tem uma palavra em inglês que significa muito mais fácil, fácil de explicar, mas eh a pessoa olha para aquilo ali até ela tentar entender o que que é aquilo, ela não gosta, então ela acaba não clicando. Então é importante manter a coisa mais simples, né? Palavras pequenas, né? Então interessante. Isso é uma coisa que

faz sentido. Isso aqui eu não sei não. Tá o número quatro aqui, ó. É números nos títulos. Fala aqueles títulos que tem, ah, 10 dicas para você fazer não sei que lá. cinco erros que você comete.

Eu sempre achei que esse tipo de vídeo dava muita visualização, mas ele tá dizendo aqui que não, que é o contrário, isso diminui 35% as visualizações, né? Que coisa curiosa, né? O pessoal não gosta de números, né? Aqui, ó. Eh, outra coisa, títulos negativos, títulos pessimistas. Que coisa, né? Eu também já

tinha reparado isso. Eu eu não gosto de fazer isso não. Mas você botar um título pessimista é melhor do que você botar um título otimista. As pessoas gostam de sofrer, cara. ou cambada de masoquista que são vocês ouvintes do YouTube, né? O

pessoal, eu já reparei isso, você quer ver? Eu fiz vários vídeos, eu passeando lá no Egito, eu tive experiências ótimas no Egito, mas você vai ver os vídeos de brasileiros falando sobre Egito, os que tem viw é os vídeos do pessoal que merda, que Egito é uma bosta e não sei que, cara. Egito é lindo, cara. Vale muito a pena passear no Egito. É muito legal. Ah, é chato. Tem um monte de

gente que fica querendo vender coisa ali. É, é chato. Mas [ __ ] meio que cara, tu tá vendo uma pirâmide de 5000 anos. 5.000 anos, um negócio que não tem lugar nenhum do mundo, tá indo lá, tá entrando no negócio, pô, uma experiência única. Ah, você vai, ah, mas o cara

ficou insistindo para tu comprar buginganga ali, [ __ ] [ __ ] O cara, aqui no Rio de Janeiro também tá cheio de gente querendo vender buginganga para você. Ignora isso, mas os vídeos que faz sucesso é o vídeo negativo. Ó, que bosta. Isso aqui é uma merda e não sei que lá. Enfim, vou fazer o quê, né? O

pessoal gosta de negatividade, né? E aqui, ó, por que negatividade funciona? eh, sinaliza urgência, cria tensão, implica conflito e revelações e não sei que lá. Bom, vou passar a fazer isso, vou passar a botar títulos mais negativos, né? Aí ele fala aqui sobre a emoção no título, se for outros títulos que que melhoram é quando tem coisas engraçadas, né? Eh, e raiva e

controvérsia. Eh, aqui eu não sei se eu concordo muito com isso, não, né? Outra coisa que eles colocam aqui, aqui é entretenimento ou educação. No meu caso é notícia, então meio que não se aplica para mim isso daqui, né? Agora que ele coloca os melhores nichos do YouTube e para potencial viral, tá? E ele coloca

que os melhores nichos que você tem a maior capacidade é justamente e filmes e televisão, música, política e história, ou seja, notícia, né? Esse aqui é o meu nicho. E realmente, tá? Porque o que o pessoal coloca é que outros nichos que você tem, por exemplo, quando eu comecei o meu canal, eu comecei falando de anarcocapitalismo. É um assunto que eu adoro, eu tenho coisa para caramba para falar disso. Mas a verdade é que eu

comecei a fazer lá o One Capso Classic. É isso, tá? O OneCO Classic é o meu meu canal sobre anarcocapitalismo. E eh o que que acontece? Só que depois de um tempo você não tem notícia nova, não tem coisa nova para você falar. Eu

já falei sobre tudo que eu queria falar em anarcocapitalismo. Então o que que você vai falar mais, né? Então eh eh aí eu fui pro lado da notícia. Notícia sempre tem coisa nova para falar. sempre tem o que falar. E eu não deixo de falar

de anarcocapitalismo. Eu falo aqui, eu sempre dou as dicas sobre como é que é a visão libertária da coisa, né? Mas é isso é um ponto importante. Você tem que ter um assunto que tenha sempre coisas para falar. Isso é um desafio enorme do criador de conteúdo, né? É um nicho bom.

Ele fala de outros nichos aqui que também são interessantes para quem quer criar um canal e coisa e tal. Olha que coisa curiosa, botar o rosto nas thumbnails. O ideal é você ter pelo menos dois rost dois rostos na thumbnail. Um rosto só é ruim. Olha que coisa, né? É, eu eu tenho notado isso. A

maior parte dos meus vídeos tem dois rostos, né? Tem o meu rosto e tem o rosto do assunto que eu tô falando. Eu já percebi que se eu boto uma imagem que não tem rosto no assunto, é, eu tenho menos menos visual, só tem a minha imagem, eu eu tenho menos visualização, né? E aí fala outras coisas aqui. E ah, olha só que coisa curiosa. Isso aqui eu

já tinha percebido também. Vocês reparam que o minhas thumbnails não tem texto, né? E e muita gente reclamou, eu fiz isso por causa da internacionalização do canal. O YouTube tá se movendo para internacionalizar os vídeos, eh, para você ter a tradução automática para outras línguas. E aí o que que acontece?

Se você bota texto na thumbnail, você é obrigado a subir uma thumbnail para cada texto que você coloca. Dá uma dor de cabeça danada. Então, é melhor você fazer a thumbnail sem texto. E aí, olha que coisa aqui, ó. 84% das thumbnails, né? Thumbnail, essa imagenzinha do vídeo

que você vê antes que você clica nele, né? 84% delas incluem texto, até porque o pessoal eh antigamente recomendava que você botasse texto na thumbnail, é, ficava mais chamativo, né? Só que thumneios que txto recebem 19% menos visualizações. Isso faz sentido. Eu senti que melhorou realmente quando eu cortei o texto das thumbnails minhas, ficou melhor. E a ideia é você

transportar, né, ou transmitir a ideia só com a imagem, sem o texto. Não é fácil, tá? É mais difícil você fazer uma thumbnail sem texto do que a thumbnail com texto. Com texto é fácil. Você bota um negócio genérico e bota o texto ali explicando. É fácil de fazer. Transmitir

o conteúdo do vídeo sem eh o texto é mais difícil. O texto tem que tá só no título e o título tem que ser curto. Olha que coisa, né? Fala também sobre cores na thumbnail que geram mais cliques. Olha só, tem que usar mais ciano, né? Eu uso muito

vermelho, uso roxo. Ciano eu uso pouco, mas é, enfim. tá dizendo que cores implortam aqui, né? Eu não sei se faz tanta diferença aqui. Aí tem que ser brilhante também, tem que ser muito clara. Tambnei thumbnails escuras tem

menos visualização, né? Então aqui ele dá as conclusões finais aqui. Enfim, algumas coisas aqui eu concordo, outras eu não concordo. E a questão do nicho acho bacana. Eu acho que o grosso desse estudo aqui tá bem legal. Agora, o

alerta que eu faço para vocês é esse negócio de eh de agregador, de fazer um canal que vai pegar conteúdo de outro e alterar e não sei que lá e fazer de outra forma. As plataformas estão todas batalhando contra isso porque isso é um veneno, tá? Não é que não funcione, não funciona. Tem um monte de canal aqui que que copia o meu conteúdo e ganha de vez em quando ganha umas views bem razoáveis com o meu conteúdo que já tá lá. E eu não brigo porque eu não acredito em propriedade intelectual, mas para para pensar no longo prazo, isso não é bom pro YouTube. O YouTube, a pessoa entra

no YouTube, pega um vídeo, é um vídeo antigo meu, a pessoa não gosta, pô, já vi esse vídeo ou então é um vídeo de um tema antigo. Então ela não quer esse tipo de coisa, né? Quando é o meu canal, o YouTube sabe porque eu tenho a hora de lançamento do das minhas notícias é sempre certinho. Ah, os vídeos desse pessoal que me copia, pega vídeo às vezes antigo de três, 4 anos atrás, mas o assunto era interessante naquela época, às vezes é interessante agora de novo o pessoal clica, só que não é mais adequado, já tá uma coisa antiga, né? Então, e esse negócio de agregadores e coisas e tal, o pessoal tá percebendo que tá ficando ruim. E por quê? Se você

tivesse alguns poucos agregadores, nem seria o problema. O problema é que agora com essa febre de inteligência artificial, um monte de gente tá criando agregador com isso daqui. E aí fica um inferno, né? Ficam milhares de pessoas, ai ganha dinheiro fácil copiando conteúdo. Tem tem vídeo assim, se você procurar no YouTube, ganha dinheiro fácil no YouTube copiando o conteúdo de outras pessoas, né? E as plataformas

estão lutando contra isso. Então tomem cuidado com essas com essas coisas, não só no YouTube, tá? Mas no X também e no Instagram. A propósito, lembra essa mudança do X? O meu engajamento no X melhorou, tá? Desde que cortaram os

agregadores no X, o meu engajamento melhorou significativamente. OK. Pode ser que, por um acaso, teve algumas notícias interessantes nesse meio tempo. Ainda é uma coisa, né, depende um pouco do da época, né? Sempre tem essa essa questão. De vez em quando, é só porque a

notícia é mais interessante mesmo, não é nenhuma mudança de formato. Mas eh eu tenho visto que melhorou e pode ser que seja função desse tipo de coisa, né? Eh eh vamos vamos acompanhar para ver ao longo do tempo. O pessoal que do Instagram também é a mesma coisa. Conteúdo original dá sempre melhor resultado, dá sempre mais eh eh atividade, é mais difícil de fazer, dá mais trabalho. Mas é isso daí, meu

amigo, não tem almoço grátis, não, tem que trabalhar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.