---
video_title: "COMO foram as PREVISÕES da \\"ECOMUNIST\\" em 2025? ERRARAM TUDO, o que MOSTRA que as ELITES são BURRAS"
video_id: JCISzIU1XVA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCISzIU1XVA
video_date: 2026-01-01T01:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.economist.com/topics/the-world-ahead-2025
  https://www.youtube.com/watch?v=stWzV3SorF8
  https://www.economist.com/the-world-ahead/2024/11/18/tom-standages-ten-trends-to-watch-in-2025
---
Pessoal, esse é o último vídeo de 2025 e daí me sugeriram uma pauta que eu achei interessante, mas não do jeito que sugeriram, tá? Essa reportagem da The Economist fala sobre as coisas que vão acontecer em 2025. Evidentemente foi publicada lá no final em 2024. No último dia de 2024, a The Economist ou The Comunist, como é melhor tratada, publicou uma série de coisas sobre como eles viriam que seria 2025. E aí, será que eles acertaram? Será que eles

erraram? O que que teve de mudança nessa história toda, né? Porque o que me sugeriram de verdade foi o vídeo dessa moça aqui, ó. Uma tal de Carol Capel. Eu nunca vi essa mulher, mas aparentemente é uma é uma pessoa muito importante. Ela

tem 3 milhões de seguidores aqui no YouTube, né? Mas só o que que ela fez? Ela ela pegou essa imagem aqui, que é essa imagem aqui, né? da da The Economies e passou ela a interpretar os símbolos que estão ali. Não porque esse símbolo significa isso. [ __ ] meu

amigo, aí é fácil, pô. Dá dá para você fazer qualquer interpretação de qualquer coisa com isso. Você pode pegar absolutamente qualquer desenho e interpretar. Isso aí é o é o falác é mais comum nesse negócio, né? Enfim, eu imagino que ela seja ocultista ou astrólogo, alguma coisa assim, não sei, né? E é típico que o que esse pessoal

esse pessoal faz mesmo, né? Então ela chegou a conclusão de que a economist acertou tudo aqui porque a elite sabe das coisas. Então eles já desenharam tudo aqui. O que aconteceu? Isso aqui significa isso. Porque Saturno em cima

da cidade significa não sei que [ __ ] assim é fácil, pô. É mole, né? Mas enfim, eh eu não vou fazer isso não. Eu vou fazer uma avaliação do artigo em si. Eu vou ler o artigo aqui. Tem uma série

de artigos que uma série de de coisas que eles colocaram sobre como seria 2025. Será que eles acertaram? Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por um um um um um um um lará e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. De novo, vê o símbolo,

simbologia aqui é muito fácil, pô. Você inventa um um significado para cada símbolo. Todo símbolo, por definição, tem múltiplos significados. É só pegar um significado parecido com alguma coisa que aconteceu ali no mês, naquela hora e pronto, né? E e você chegou na sua na sua conclusão de que as elites sabem de tudo e já avisaram a gente, né? Mas

vamos ver o que que o cara escreveu de fato nisso daqui, né? Quais seriam as 10 tendências para observar em 2025? Ou seja, o cara nem tava fazendo uma previsão propriamente dita. Então, dizendo as tendências que podem acontecer aí em 2025, né? E aí eles dizem aqui, ó, a escolha da América, as repercussões da vitória eh avaçaladora do Trump vão afetar tudo, de migração a defesa da do comércio e eh eh e trocas voluntárias, né, e do comércio exterior.

Eh, a política da América primeiro dele vão ter eh amigos e inimigos como questionando a solidez de alianças americanas. Isso pode levar a realinhamentos geopolíticos, tensões mais altas e até proliferação nuclear. E olha só, nisso aqui eu diria que ele acertou, tá? Porque de fato o Trump foi bem eh eh digamos passional com essa história dele de aumentar tarifas aleatoriamente com todo mundo. Todo mundo, todos os países do mundo se viram na situação de achar que o Trump era um aliado, que os Estados Unidos era um aliado e talvez não é mais um aliado tão grande assim.

E eh também ele eh ou seja, todo mundo questionou a solidez das alianças americanas, né, principalmente a Europa e a Ucrânia, né? Isso pode levar a realinhamentos geopolíticos. Eu não tenho dúvida nenhuma que isso gerou eh eh realinhamentos geopolíticos. O próprio Trump, no final de 2025, publicou uma uma nova visão de estratégica pros Estados Unidos, dizendo que vai focar nas Américas, que não sei que lá e coisa e tal. Eu acho um erro danado a isso do Trump, mas essa foi realmente ele acertou nisso daqui, né?

Com relação à proliferação nuclear, eu acho que ainda não vimos isso, mas certamente estamos muito perto de ver, tá? Estamos muito perto de ver aumento de proliferação nuclear. Por quê? Uma vez que o tratado de não proliferação nuclear já foi visto, já foi decretado como uma besteira, vai haver uma tendência clara de outros países quererem fazer armas atômicas, né? Bom, eh, eleitores esperam mudança. De

forma mais geral, eh, partidos que tão eh que estão no poder se deram mal em 2024 numa onda sem precedente de eleições. Alguns foram expulsos, como na América e na Inglaterra, outros foram forçados em colisão na Índia e na África do Sul, outros foram empurrados em forçados à cohabitação, como em Taiwan e na França, né? 2025 vai ser um ano de expectativas. Podem os líderes entregar o que eles prometeram? Haverá mudanças políticas, né? Será que os líderes

humilhados vão mudar? Senão, vamos ver o que vai acontecer, né? E a verdade é que não, tá? Continua tendo muita mudança política ao longo de 2025. A gente viu aqui na América Latina praticamente uma onda de direita varreu toda a América Latina. Do jeito que esse pessoal tá

colocando aqui, eles estão vendo que é, na verdade, é eh eh quem tá no poder perde. Olha, tomara que isso aconteça no que vem aqui no Brasil, né? Porque quem tá no poder é o Lula, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer. Mas de fato, de certa forma, ele tem razão. Por exemplo,

no Chile os esquerdistas perderam. Eh, mas no Equador a direita que tava no poder ganhou. Tudo bem que é outro candidato, mas ganhou, né? Em Honduras a esquerda perdeu e entrou à direita. Enfim, de fato, teve mudança aí ao longo de 2025.

Mas eh não sei se foi uma coisa tão uniforme como ele diz aqui. Então eu diria aqui que acertou mais ou menos esse dois aqui, né? O três, desordem, desordem maior, né? Ou seja, o Trump pode empurrar a Ucrânia para um acordo com a Rússia e dar a Israel eh uma liberdade nos conflitos em Gaza e no Líbano, né? Os Estados Unidos tomou uma posição mais transacional e ceticismo de de acordos no exterior e podem encorajar problemas pela China, Rússia, Irã e Coreia do Norte, o quarteto do caos ou o a o o eixo, né? e mais e mexer mais em

potências regionais, tal como se viu na na no Sudão, em outros lugares. Mas não está claro se a América vai realmente se contrapor à China num conflito sobre Taiwan e no mar do sul da China, né? E bom, disso daqui também eu diria que ele acertou. De fato, o Trump eh empurrou a Ucrânia, meio que jogou a Ucrânia para escanteiro. Infelizmente o Trump foi um idiota. No início do ano ele tava muito

anti Ucrânia, depois ele mudou, passou a apoiar a Ucrânia. só mandar arma. Mas aí o Putin falou mais um segredinho na cabeça dele ou ameaçou liberar alguma informação, algum compromate dele. Ele voltou a empurrar a Ucrânia. Um absurdo completo isso. Israel, o Trump forçou um

acordo em Israel que, na minha visão, não foi um acordo muito bom para Israel, não. Mas a verdade é que Israel recuperou os reféns e não tomou toda a faixa de Gaza, mas a a a o Ramá tá destruído ali na faixa de Gaza. Então, talvez realmente tenha conseguido eh vantagem Israel ali, né? Lembrando que ele não fala nisso daqui, mas uma coisa que surpreendeu todo mundo foi o Trump ajudar Israel contra o Irã. Foi realmente um ataque muito importante que aconteceu no meio do ano e que o pessoal aqui perdeu completamente, não teve previsão nenhuma aqui, né? Outra coisa

que ele deixou claro é que de fato encorajou países como a China e a Rússia. O Irã não diria tanto, mas a Coreia do Norte também. Tirando o Irã que tava brigando com Israel, o resto todo se sentiu encorajado pelo Trump. Você pode ver agora a China ameaçando o Taiwan de novo, né? questão de tarifas, né? Eh, ele fala que tarifying

prospectos prospectos eh, não dá para traduzir pro português, mas enfim, ele tá falando da questão das tarifas. Por enquanto, a rivalidade com a China vai se manifestar como uma guerra de tarifas. O Trump impôs vai impor restrições e aumentar tarifas, incluindo para e aliados americanos. Isso aqui ele acertou também. Isso aconteceu logo no início do ano. Eh, à medida que o

protecionismo aumenta, as as empresas chinesas começam a se expandir no exterior e começam a a a se contornar essas barreiras tarifárias e tomar novos mercados no sul global. Para esse decoplamento, empresas chinesas construirão mais eh fábricas no México, na Hungria e eh para ter para fazer outro e tem outros planos, né? De certa forma, ele acertou também de fato o Trump eh uma burrice do Trump esse negócio de tarifa. acabou ajudando a China no final das contas, né? Eh, Clintech Boom, ele tá dizendo aqui que o governo da China encorajou e a exportação de painéis solares, baterias e veículos elétricos para eh eh ajudar sua economia, né? O resultado vai ser um

boom de energia limpa exportada pelos chineses com hum. Isso aqui não teve. A China fala que é a favor de energia limpa, mas não é tão a favor assim, não. Isso aí é lorota deles, né? Eh, after inflation, os bancos centrais do mundo desenvolvido celebraram o fim da inflação e agora as economias têm uma nova eh eh uma nova um novo desafio, reduzir os déficites, aumentando impostos e cortando despesa ou aumentando o crescimento. Muitos também

vão tentar aumentar os gastos com defesa. São eh eh escolhas econômicas difíceis na América. As políticas do Trump vão fazer as coisas ainda piores. De certa forma, ele acertou isso aqui também. O problema americano é justamente o déficit e e o Trump continua gastando. O Trump falou muito

em cortar despesas e fazer lá o dodge para cortar. No final das contas cortou muito pouca coisa e, né, e e gastou mais um monte de coisa, né? Os Estados Unidos acabou de eleger o seu presidente mais velho em toda a história. Os líderes mundiais estão se tornando mais cinzentos, mais mais velhos, né? eh junto com suas populações. Espere mais

discussões sobre limites eh para líderes políticos, né? A China, nesse meio-tempo, está olhando por oportunidades econômicas no mundo eh envelhecido em parte do Oriente Médio. Por contraste, a população continua crescendo e eh com e tem falta de empregos e e arrisca instabilidade. Então, eu não sei. A China, ele tá colocando como se a China ganhasse isso daqui. Eu acho uma besteira isso daqui,

tá? Porque a China, ela própria é eh vítima da do envelhecimento populacional, né? A China tá muito mal, realmente já tava muito mal na época e continua muito mal agora, né? Então não vi ninguém discutindo limites para idade de presidentes. Não vi ninguém discutindo isso. Então errou esse daqui

também, né? O problema paraa inteligência artificial, uma das maiores apostas na história dos negócios, mais de 1 trilhão de dólares está sendo gasto em data centers para inteligência artificial. Isso aqui já era em 2024, tá? Apesar das companhias ainda não saberem como vão adotar, né? Se vão realmente vai ter adoção disso. Daí os

investidores vão eh perder a coisa. Vai vai basicamente tá perguntando aqui se vai estourar a bolha de air, né? Repara que isso já era uma preocupação lá em 2024. O que a gente viu é que pelo menos em 2025 não teve estouro de bolha, não. Tem gente falando que estouro da bolha vai ser em 2026, mas eu já falei para vocês, toma cuidado porque aí é uma tecnologia muito revolucionária. Pode

ser que não seja uma bolha, pode ser que seja realmente um crescimento exponencial dessa parada e não seja bolha nenhuma, né? Não sei. Vamos ver. Vamos ver como é que vai ser. Certamente, certamente você vai ter ganhadores e perdedores. Algumas

empresas vão explodir, não vão, não vão conseguir entregar os produtos e coisa e tal. vai ser mais ou menos como o estourodabolha.com que teve lá nos anos 2000, né? Muitas empresas da era da da era da internet quebraram, mas a internet como um todo saiu vencedora dessa parada. Hoje em dia, estamos aqui na internet todos nós, né? Eh, problemas com com viagem, né? O

movimento global de pessoas, não apenas de bens, eh eh tem uma fricção cada vez maior, tem problemas cada vez maiores, conflitos estão interrompendo a aviação global, a Europa está colocando mais eh cheques de fronteira e eh o sistema Shengen, que é o sistema de você poder viajar na Europa sem eh visto de um país pro outro, tá se desfazendo, né? Eh muito muita gente tá criticando sobreismo que eh espera-se que vai diminuir ao longo de 2025. Muitas restrições são introduzidas em muitas cidades, a Amsterdã a Veneza e vão continuar. Agora, de fato, algumas cidades turísticas no mundo tm colocado restrições, né, Amsterdam, Veneza, eh eh Barcelona e várias outras, mas a verdade é que o turismo mundial só tá crescendo, tá? Não teve nada assim de larga escala.

Então acho que o cara errou aqui também. E a previsão dele de que ia cair o turismo no mundo, não. Algumas cidades pontualmente continuam com problema, mas no mundo de forma geral não, né? com a o assassinato, tentativa de assassinato explodindo como walk talks e não sei que lá. Espera-se que terá uma e surpresas em 2025. Olha só, teve o caso

lá do Charlie Kirk, né? O Charlie Kirk realmente teve atentado, né? Eh, pode acontecer algum fator totalmente externo, algum atentado também, eh, tempestades solares e a descoberta de textos ancestrais e coisa e tal. E outra e eh pandemia global, né? Nunca se sabe, né? É. Não, não vai. Não teve nada disso

assim de teve o atentado do Charlie Kirk, teve. Agora, eh, fora isso, outras coisas assim tão tão relevantes não. No final das contas, o cara acertou um, ã 1,5 ã dois ã e 2,5 3 de 10. três, dou três, nota três para ele. Realmente errou tudo esse negócio. Ao contrário do que diz a moça

que se baseou nos desenhinhos aqui, que diz que se acertaram tudo, eles sabiam de tudo. Porque é lógico, moça, você tá olhando o desenho, tá tentando marcar o desenho com alguma coisa que aconteceu de verdade. Sempre você acha alguma coisa para você marcar isso e dizer que aconteceu de verdade, né? Tem que pegar o que o cara escreveu, o que o cara escreveu diz que ele errou tudo, né? Esse pessoal, essa elite, nossa, ela é burra para caramba. A verdade é essa. Se

você for esperto, você ganha dela. Feliz 2026 para todo mundo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.