---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO cala ENTREVISTADORA da GLOBO NEWS e EXPLICITA o PROBLEMA da GLOBO na NOVA ERA"
video_id: IWEIMG6lb3c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IWEIMG6lb3c
video_date: 2026-03-25T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ndmais.com.br/politica/ela-que-manda-entrevista-de-flavio-bolsonaro-acaba-em-climao-entre-apresentadoras-da-globo/
  https://www.youtube.com/shorts/6fAPkekxTQQ
  https://x.com/diegomuguetrj/status/2036582198556442958
  https://www.brasil247.com/brasil/globonews-vive-clima-de-terror-e-demissoes-apos-ligar-lula-e-pt-a-daniel-vorcaro-em-powerpoint
  https://www.tvpop.com.br/356037/globo-demite-editora-e-faz-andreia-sadi-se-desculpar-por-powerpoint-da-discordia/
  https://x.com/Catvel_/status/2036434492022300867
  https://jornalggn.com.br/artigos/manipular-ficou-mais-dificil-por-leticia-sallorenzo/
---
Olha, a Rede Globo tá com problema, viu? Eh, eh, teve uma entrevista com o Flávio Bolsonaro que tentaram jogar ele num canto, né? Falar: "Não, porque vocês de direita querem punição para bandidos, mas agora você tá pedindo domiciliar pro seu pai, como é que é isso?" O Flávio Bolsonaro respondeu muito ral, porque Bolsonaro não é bandido, [ __ ] vocês condenaram, ele foi um perseguido político que foi condenado sem fazer nada de errado, né? apresentadora ficou tão sem pé que eh pediu para não encerra, vamos encerrar o o assunto, vamos encerrar a entrevista, não sei que lá. Ficou um negócio de desespero mesmo,

né? Isso se junta a um outro desespero que tá acontecendo lá na Globo também, que é a questão do PPT, né? Que ó, Globo News vive de clima de terror e demissões após ligar Lula e PT a Daniel Vorcaro. Na verdade, o clima foi ruim. Por quê?

Porque é lógico, tem muito esquerdista nas redações, tá? Teve até um cara que pediu demissão aqui. Esse cara aqui, ó, o acho que é Fabrício Marta o nome dele, não tenho certeza, tá? Esse cara aqui era um produtor da Globo, pediu demissão, ficou puto com PPT da Globo, não sei que lá. Não que não pode, porque ligaram Daniel Forcar ou Lula. Aí que eu

falo para vocês, né? A Globo passou ano, a esquerda passou anos e anos, décadas e décadas, tentando infiltrar as redações com um monte de esquerdista. Todo mundo sabe que a redação do Globo é cheia de esquerdista, né? E aí agora tem esse problema, né? Porque ficou numa posição que não tem para onde ir. O público tá

indo pra direita, mas ainda tem um monte de esquerdista dentro da redação. O a o pessoal fez pressão por conta desse PPT, não gostaram disso não, né? A pressão veio de da própria redação da Globo e lógico do governo Lula também, né? No final das contas, o pela primeira vez eu vou concordar com a Letícia San Lorenzo, a bruxa, lembra da bruxa? Ela falando aqui, ó, que não, porque manipular ficou mais difícil. Ela tá falando isso com

relação ao PPT lá do coisa, mas ela não percebe que isso se aplica à esquerda como um todo. A esquerda tinha força antigamente justamente porque manipulava através da da e do do da estratégia granciniana, né? Botou um monte de esquerdista nos jornais e coisa e tal, conseguia dominar um país de população e conservadora e religiosa como o Brasil, com esquerdismo através da Rede Globo dos grandes jornais e agora não consegue mais. Esse é o problema. Realmente manipular ficou mais difícil com a internet. Olha que coisa, né? Eu sou

Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Franjinha, Rivotril, FNORD e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, primeiro vamos começar com a entrevista do Flávio que deixou o pessoal da esquerda, o pessoal não sabia onde botar a cara. Olha só aqui como é que foi a coisa aqui, ó. Eh, essa daqui é a Júlia que parece que é a coordenação e tá a a André Sadia aqui, desculpa, a Malu Gaspar aqui e esse outro cara aqui eu não lembro que que é. E aí eles vão

fazer a pergunta pro Flávio. Eu vou tocar o vídeo do Flávio aqui para vocês verem e depois eu comento em cima do que do que aconteceu, >> né?Ou citou eh a prisão humanitária para ele e falou de outras pessoas que também mereceriam o benefício. O partido do senhor e o senhor mesmo tem um discurso muito contra os direitos humanos no que diz respeito à segurança, senador. Não é uma contradição agora ser favorável à prisão humanitária?

>> Não, de forma alguma, Júlia, porque para mim tá muito claro, o processo que ele respondeu foi um processo político. A imprensa inteira, o Brasil inteiro já sabeu o resultado do processo muito antes que ele começar. Por quê? Por causa de quem o julgaria. Ele foi julgado pelos seus gentes. Não preciso

lembrar para vocês aqui eh três pelo menos que estão ali que eram o ex-advogado Lula, o ex-ministro da justiça do Lula, que disse que o Bolsonaro é um demônio na terra e o próprio relator que é um um inimigo público declarado. Todos sabem, quem tem, né, bom senso sabe que ele jamais poderia ter sido julgado por essas pessoas. Mas as coisas vão acontecendo no Brasil. Quando é contra o Bolsonaro, tudo bem, a defesa da democracia. Agora, quando começa a acontecer de forma genérica, quando a extensão passa a virar uma regra, aí começam todo mundo começa a refletir se ele já não foi longe demais, já não tá na hora do do do do ministro Alexandre Moraes, né, voltar a tomar decisões dentro da Constituição e dentro da lei, porque até aqui foi respondeu assim, ó, nesse instante o pessoal não sabia o que falar, todo mundo ficou calado ali, ninguém ninguém sabia como responder a isso, porque é óbvio, é isso que aconteceu mesmo. O

Bolsonaro é inocente, né? Vocês sabem, eu eu também critico essa posição da direita de dizer que é contra direitos humanos. Eu acho que direitos humanos é uma coisa muito importante, né? Eu sou libertário, eu sou a favor dos direitos humanos. As pessoas têm que ter direitos humanos. Realmente mesmo o pior bandido

tem que ter direito ao devido processo legal, a toda coisa correta, né? Mas no caso do Bolsonaro, é muito óbvio isso. Daí não teve processo ali. Ali foi uma perseguição política descarada. Não tem o tal do, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais sequer tem lógica.

Quanto mais prova no teve um cerceamento de defesa absurdo, o próprio tempo do processo depõe contra. Nenhuma, em nenhum processo no Brasil aconteceu um processo rápido e eh que o cara foi foi denunciado em, em novembro, quando foi em setembro do ano seguinte tava condenado. Cara, isso não existe em processo nenhum da justiça do Brasil. uma uma coisa, tudo as pressas com todos os prazos cortados para apresentar testemunha, para não sei que lá, não pode apresentar nada, tudo cortado, nenhuma e eh eh exceção, nenhuma e eh incidente processual foi aceito pelo Alexandre Moraes. Isso não existe em processo nenhum. Isso é prova clara de

que queriam tirar o Bolsonaro da eleição presidencial esse ano. Foi por isso que ele foi condenado pelo entre aspas golpe dele lá que não tem lógica nenhuma, né? foi legal, foi contra o Bolsonaro. A partir daqui, né, gente tá ameaçando jornalistas e ameaça repórteres, a gente não pode admitir nem para Bolsonaro e nem paraa imprensa. Então isso sim é algo que a gente tem que levar em consideração, porque faz uma comparação, Júlia, de que eh nós defendemos punições duras para marginais, para pessoas que estupram, que matam e tal, que passam por um devido processo legal, que tem uma um um uma são investigados com pessoas isentas. Agora com Bolsonaro foi

tudo diferente, mas além de ser julgado pelos seus inimigos, o o próprio relator fazia as vezes de de Ministério Público escolher que eram os policiais que iam fazer investigação. Se o relatório ficava ruim, ele mandava volta. Quer dizer, é uma coisa que tomava medidas e e conduzia o processo de uma forma que não é a forma que um juiz deve conduzir. Então, a série, né, de peculiaridades, porque quando os atas de contas do Bolsonaro foram aceitáveis. Então a gente vai sempre defender esse ponto de vista que o presidente Bolsonaro nem deveria ter sido condenado, porque no nosso ponto de vista não cometeu absolutamente nada de errado, tá? Então,

quem passa por um devido processo legal, quem é julgado por por vírus imparciais, quem tem um inquérito que foi eh onde provas foram produzidas de de indícios de autoria, de materialidade e tudo é uma coisa, não é o caso do presidente Bolsonaro. Acho que cada dia que passa fica mais claro para todo mundo. [limpando a garganta] >> Senador, eh, a gente sabe depois, desculpor. Obrigada pela sua presença aqui na Globo News. Eh, e até a próxima vez.

>> A Júlia, ela cortou, Malu Gaspar, cortou. Não, não vou. Obrigado, né? Ela tá até sem sem saber o que fazer ali, porque, né, foi tão óbvia a coisa, né? A Malu Gaspar iria fazer uma pergunta, a Júlia cortou. Aí o Bolsonaro, o Flávio

Bolsonar falando assim: "Não, maluco Gaspar não quer fazer a pergunta não". A Malu Gaspar não, é a Júlia que manda. Olha que coisa, né? O clima tá estranho na na Rede Globo. Olha só, >> aluno quer que te fazer pergunta?

>> Não, tá resolvido. [risadas] A Júlia que manda. Desculpa, Malu, eu não vi. Senador, obrigada pela sua presença aqui e até a próxima. Cortou mesmo. Desculpa, Malu, eu não vi,

mas cortou mesmo. Mas encerrou mesmo e não sei que lá. Ih, rapaz, a Júlia e né? Alguém falou: "Pô, pegou mal, né? Porque, pô, o que ele tá falando é óbvio que o Bolsonaro é inocente, todo mundo sabe disso, né? Ou seja, ficou um

negócio estranho, né? Aqui o pessoal comentou aqui no no quem nasceu paraa Júlia nunca chegar nunca chegará uma malo Gaspar, né? Eh, eh, a a Júlia do Abille é é a moça que que tá que fez a pergunta original, né? tava ali, não, porque, né, eh, fazendo a narrativa da esquerda que não, que o Bolsonaro é bandido, não sei que lá, então por que que vai para domiciliar, né? Pois é, se deu mal nessa história. Mostra a Rede

Globo perdendo esse contato, porque a verdade é essa, entre o público geral, todo mundo viu que foi muito estranho esse processo do Bolsonaro, né? Aí aqui tem um outro caso que é pro outro lado, né? É o caso da do PPT do Ligando Vorcaro com o Lula, né? que a gente já falou sobre ele aqui. O pessoal da esquerda ficou uma arara, não que nossa senhora, como é que pode a Globo fazer um negócio desse? E eu já falei

para vocês, a Globo soltou a mão do Lula, meu amigo. Soltou mesmo, né? E aí estão falando aqui que clima de terror e demissões e não sei que lá. Por quê? Clima de terror, eu acredito, tá? Por

quê? Porque os próprios e eh eh as próprias pessoas dentro da Globo, que são todas esquerdistas para caramba, todo mundo, né? A redação da Globo totalmente esquerdista ficou [ __ ] com isso, não? que não pode, não sei que lá, não sei que lá, tá [ __ ] da vida com a Globo, né? Só que a Globo sabe que não tem alternativa, que esse caso do Vorcaro vai piorar e vai piorar muito. É

o que a gente falou no vídeo, né, da da do da Globo soltando a mão do Lula. Vai piorar muito tentar segurar esse negócio agora, essa e eh fingir que não tem ligação do Lula com o Vorcaro, vai dar é merda mais adiante, né? E aí e o pessoal do Brasil 2400 tá reclamando para caramba que não sei que lá. Não foi a pressão das redes que fez a Globo recuar nessa história. O que acontece nesse caso foi justamente a pressão da própria redação e talvez a pressão do dinheiro também. Talvez o Lula tenha, você sabe,

né? O Lula eh eh nenhum outro presidente deu mais dinheiro paraa Globo do que o Lula. Então o Lula eh talvez tenha pressionado com isso e ele pode pressionar e a Globo sabe que tem o o rabo preso ali porque recebe muita grana da do do Lula, né? Aí realmente eh mas não teve muita demissão não, tá? Ele fala aqui, ó.

A Globo News enfrenta uma crise interna após exibição de uma arte considerada equivocada. Teve equívoco nenhum. O Vorcar é ligado ao Lula mesmo, né? E eh aqui, ó, e a notícias da TV pertencente ao Wall, que é outra mídia mais à esquerda ainda, a direção da emissora decidiu emitir profissionais envolvidos na produção do conteúdo, embora ainda avalia o momento para oficializar o desligamento. Então, não desligou ninguém, na verdade. Depois saiu isso

daqui, ó. A Globo demitiu uma editora que fez o PPT, né? A editora fez aquele PPT lá que foi aprovado por todo mundo e depois foi demitida. E é é meio sacanagem isso, né? Porque como se fosse só ela, né? E a verdade que não tinha

nada de errado no PPT, né? Mas a esquerda tá aqui querendo a cabeça de um monte de jeito, não, que tem que demitir. Aí teve até esse caso aqui, ó, desse coordenador de produção da Globo que pediu demissão e criou um Instagram só para expor a emissora. E aí, antes que obriguem ele a pagar os posts, ela colocou aqui, né? Agora não tenha dúvida, esse cara aqui é esquerdista, ele tá criticando o PPT aqui, ó. Ele

fala que não do PPT, que é absurdo. Não, que e eu vou Tem que demitir o pessoal que aprovou isso, que não pode demitir só estagiária, não sei que lá, tem que demitir o pessoal que aprovou isso aí tudo. Ele tá puto, tá uma arara com esse negócio da esquerda. Foi o que eu entendi aqui, foi um pouco que eu li dessas dessas críticas dele aqui, ó. O nome do rapaz é eh Fabrício Marta, né? É

tanta ladeira abaixo na Globo que vez ou outra eu sou visitado por pesadelos. Felizmente já não me pertence. Além de não incentivar, a Globo não custeia mais a participação de jovens produtores no Congresso de Jornalismo Investigativo da Brage. Totalmente de esquerda esse elemento, esse esse essa essa BRA, né? Então eu não sei, né? Ou seja, o fato é

a Rede Globo tá empolvorosa com essa história, porque muita gente da esquerda trabalha na Globo e tá insatisfeita com a história. Ficou o ponto de de olha só da eh da Letícia San Lourenzo, a bruxa, lembra? A bruxa falar aqui, ó, e manipular ficou mais difícil por causa da internet, segundo ela, né? Aqui, ó, aquela respostinha xixelenta ao PowerPoint do Banco Master lida pela Andrea Sav, foi um divisor de água. A Lavajato 2, que estava sendo gestada pela imprensa, pode ter sido vítima de miss carriage legal hoje, não, porque eles iam fazer a Lava-Jato 2.0 e não

conseguiram. Gente, que coisa maluca, porque a Rede Globo, né, a Lava-Jato só chegou na Rede Globo depois que não tinha mais alternativa. As manifestações contra Dilma, a Rede Globo só aderiu depois que não tinha mais alternativa, né? E aqui, ó, a repercussão negativa do PowerPoint adentrou o final de semana. Eh, segundo diz esse pessoal aqui, né?

Para eles foi uma repercussão negativa para caramba. Pra gente só tinha verdade ali, não tinha nada de errado naquele PowerPoint, né? E aí eles estão dizendo aqui, ó, mas tem coisas diferentes. 10 anos agora, muita gente apontando esquemas, processos, modos de manipulação promovidos pela imprensa. Exato. É exatamente isso. É por isso que

a esquerda perdeu a capacidade narrativa dela, porque ela usava isso na imprensa tradicional para expor, né, os outros, né? Todo caso contra Bolsonaro foi exposto na imprensa como se Bolsonaro fosse culpado já, né? E e aí olha, ah, não sei que lá que não pode. E aí aí ela tá dizendo que agora não consegue mais manipular por causa da da informação descentralizada, distribuída. Ué, mas não é não são vocês que querem censurar a internet? A gente é o que tá falando.

A internet é o lado positivo dessa parada. É a internet que tá melhorando a capacidade das pessoas de enxergar o que tá por trás dessas coisas todas. Antes a televisão manipulava e manipulava a favor do PT, a favor da esquerda, a hora que quisesse. Agora não consegue manipular mais, graças à internet. E vocês querem censurar a internet, vocês querem censurar a [ __ ] toda, não sei que lá. Eu não sei, ela não, ela ela

percebeu o problema de fato, né? É mais difícil manipular agora, né? Só que ela não percebe que é é isso que a esquerda continua, inclusive ela continua tentando fazer, manipular a internet, proibir a internet de falar verdades, né? Então, pera aí, como é que é isso, né? Ah, mas não pode. Só pode falar

verdade pra esquerda, falar verdade pra direita não pode, né? E esse que é o problema dela. A internet é realmente tornou tudo mais difícil de manipular, mas tornou mais difícil para qualquer um que tente manipular. E a esquerda que vivia dessa dessa manipulação. É por isso que a esquerda tá morrendo e a direita crescendo nesse momento, né? A a

esquerda eh fica com essa cara de taxo da da Júlia do Alibe aqui, né? Ai, mas vocês são a favor de de pena mais dura para criminoso, então por que que querem domiciliar pro Bolsonaro? É óbvio, porque o Bolsonaro não é criminoso, caramba, né? Então essa é isso que mata esse pessoal, né? Eles estão na bolha.

Eu já falei para vocês, o grande problema da esquerda é que a esquerda tá numa bolha muito mais estanque a bolha da direita. A direita tá numa bolha também, tá? A gente tá numa bolha também, todo mundo tá em bolha neste momento, mas a nossa bolha ela é meio permeável. A gente é exposto a argumentos do outro lado. A esquerda não, a esquerda tá numa bolha totalmente estanque. Eles acham que a a a Salor não

que agora tá vendo a internet, eles não conseguem mais manipular por causa da internet. Lorenzo, mas não é você que quer censurar a internet, que quer botar esse poder de manipulação na base, né, dentro do governo e coisa e tal, não que tem que censurar todo mundo e coisa e tal, vocês vão perder isso daí, não vai poder mais criticar. No momento que tiver um governo do Flávio Bolsonaro, com todas as ferramentas aí de censura que vocês queriam aprovar, vai ser muito fácil ele censurar essa crítica sua ao PPT da Rede Globo. Esse pessoal não percebe o tamanho doão, estão percebendo agora? Estão começando a entender agora como que a internet é realmente uma novidade.

Só que não é uma novidade boa pra esquerda, não. É verdade. É mais complicado ainda pra Globo, porque a Globo perdeu muito da força que ela tinha e continua perdendo essa força, né? À medida que o tempo passa, à medida que cada vez mais pessoas vão na internet para pegar informação, mas a esquerda tá se ferrando. Exatamente porque era a esquerda que contava com esses jornalistas amigos para empurrar a a os pontos de vista dele sobre a sociedade. Sem isso, a esquerda tá

morrendo. Esse essa é a má notícia paraa Letícia San Lourenzo. A verdade tá cada vez melhor e o pior, a verdade tá cada vez mais do lado da direita. Esse é que é o ponto deles, né? E a a San Lourenço ainda não percebeu que esse caso do master vai chegar na esquerda inevitavelmente, né? O fato de terem

proibido PPT, ter dizer demitido o pessoal do PPT, não sei que lá, isso daqui quer dizer zero coisas no final das contas, porque vai chegar no Lula do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.