---
video_title: "STF prende QUEM XINGA MINISTRO: DINO descobriu que AGORA XINGAM pelas COSTAS"
video_id: k4ImCVcnnZs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k4ImCVcnnZs
video_date: 2026-05-19T00:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/05/7422260-dino-relata-ameaca-sofrida-em-embarque-e-faz-alerta-a-empresas-sobre-propagacao-de-odio.html
---
Olha que coisa, o senhor Flávio Dino tá relatou uma ameaça que ele sofreu no embarque numa empresa aérea, né? E ele fala que o problema e fez um alerta à empresa sobre propagação de ódio. Cara, a ficha desse pessoal não cai não, meu amigo. Vocês estão sofrendo esse ódio, é porque vocês estão fazendo muita merda. Tá todo mundo vendo que vocês são um grupo de corruptos, tá tentando se manter no poder sem absolutamente nenhuma legitimidade e sim tem um monte de gente aí querendo fazer ameaça e coisa e tal. Fiquem tranquilos. A maior

parte das pessoas, a maior parte dos brasileiros são gente honesta, diferente de vocês. São pessoas honestas e pacíficas, que vão xingar, vão falar mal, vão até falar de morte, não sei que lá, mas no final das contas não vão fazer nada. Quem tá prejudicando o país são vocês, Dino. Não cai a ficha desse pessoal, não. Vamos entender esse caso aqui, porque é um caso sintomático, tá?

Eu sou, é o que eu falo para vocês. O pessoal do STF entrou nessa de agora. Ah, se alguém me xingar, eu vou mandar PF, coisa e tal, e lá. Aí eles acham que com isso as pessoas vão voltar a gostar deles. Ai, agora que eu sou proibido de xingar o Dino, eu não vou mais xingar o Dino. Eu vou amar o Dino, eu vou achar

lindo, maravilhoso e coisa e tal. Não, meu amigo, o pessoal vai continuar xingando vocês atrás pelas costas. É lógico, né? É exatamente o que acontece. O Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes, o esse pessoal todo podre, essa banda podre do STF toda, acha que proibindo as pessoas de ofenderem eles e coisa e tal, que não, agora não, todo mundo vai amar a gente, porque a gente proibiu odiar a gente, né? Não, meu amigo, as pessoas

vão falar as costas de vocês, como aconteceu nesse caso aqui. E a moça não falou para ele, falou para um agente da polícia que tava acompanhando ele. O agente foi lá, né, filho da [ __ ] de um dedo duro do [ __ ] um X9 do [ __ ] foi lá e dedurou pro Dino, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Celson Daniel Santo André, operadores Númerg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu, que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, o Dino relata uma ameaça sofrida em um embarque de uma companhia aérea. Ô Dino, isso acontece 100% das vezes que você vai embarcar em qualquer lugar, em qualquer situação, tá? Pode ter certeza.

Ninguém no Brasil gosta de você. Você acha que porque o seu amiguinho Lula, o seu seu parceiro do crime, o Lula, te colocou no STF, as pessoas têm algum respeito por você? Não, você continua sendo só um gordo do Maranhão, comunista, filho da [ __ ] dentro da da banda podre do STF. Ninguém gosta de você. Você é odiado em qualquer lugar que você vai. As pessoas não falam isso

mais na sua cara porque, né, ultimamente foram falar isso pro Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes mandou prender não sei que lá lá no aeroporto de Roma. Criaram um caso enorme em cima disso, sendo que no final das contas o que que isso faz? Esse pessoal acha que as pessoas não possam gostar. Ai não, porque ninguém tá me xingando mais na rua. É, não tão xingando mais na rua na

sua frente, tão xingando nas costas, né? Aqui, ó, o ministro do STF, o Flávio Dino, utilizou suas redes sociais nessa segunda-feira, dia 18/05, para relatar um episódio de hostilidade sofrido durante um procedimento de embarque aéreo. Ô, Dino, você é hostilizado 100% do tempo onde você estiver, mas fique tranquilo, as pessoas são, diferente de você que é um bandido, o resto das pessoas no Brasil são pessoas pacíficas e ordeiras, ninguém vai fazer nada demais. É só extravazando a raiva pela pela lambança que vocês estão fazendo no Brasil, né? Uma funcionária de uma companhia aérea, ao identificar o nome do ministro e o seu cartão de embarque, manifestou a um agente da Polícia Judicial a vontade de xingá-lo, corrigindo-se em seguida, dizendo que seria melhor matar do que xingar.

Eu fico imaginando, ô D isso porque tu não sabe o que passa na cabeça das pessoas? Nas na cabeça das pessoas é porque as pessoas têm autocontrole, tá? Diferente de você que tem um autocontrole muito baixo, dá para ver pelo tamanho da sua barriga, eh, diferente de você que tem um autocontrole muito baixo, a maior parte das pessoas têm um certo autocontrole. Então elas pensam essas coisas, mas não agem, tá? Não vão te matar. Fica

tranquilo, ninguém vai te matar, não, tá? Você vai morrer pela sua própria força e com muito tempo depois de de pagar sua pena na cadeia pelas lambanças que você tá fazendo, tá? Dino atribuiu a manifestação de ódio a sua atuação institucional na Suprema Corte. nisso ele está perfeitamente correto. É exatamente isso. Ele tá fazendo tanta

lambança, mas tanta lambança, que no final das contas, né, as pessoas se revoltam contra isso, né? Não vão informar aqui o nome da funcionária, nem a empresa, mas saiba que os o agente da polícia, né, anotou tudo lá, o X9 da polícia lá, anotou a [ __ ] toda, né? É isso daí. X9 é uma praga mesmo, cara. Não é esse o propósito. Só escreve esse

relato para não ser uma situação de interesse exclusivamente pessoal e sim coletivo. Imaginemos que outros funcionários da mesa, ele já tá sacando para sabe que todo mundo, Dino, todas as pessoas odeiam você. Tá tirando seu circulozinho, a bolhazinha desse tamanhozinho que você tá aí na internet sua dos seus amigos, coisa e tal, que eu não sei não, tá? É capaz de ter amigo seu que também te odeia e tá mantendo as aparências porque tá com medo de ir pra cadeia, tá? Tirando esse pessoal, é o que eu falo, é é a inutilidade, às vezes deles pararem, pensar, caramba, eu tô fazendo alguma coisa errada mesmo, eu deveria melhorar, né? Se tem, se tanta

gente tá me odiando, se nem em avião eu consigo entrar que eu sou xingado e coisa e tal, que eu devo estar fazendo alguma coisa errada, né? Mas não, eles não pensam isso, né? Vamos proibir, manda prender, manda, manda a polícia fazer inquérito, não sei que lá da mesma ou de outra companhia aérea, sejam contaminados por idêntico ódio. Ele já sacó, cara, que tudo quanto é lugar que ele vai, todo mundo detesta ele, cara. Isso só pode significar até riscos para segurança de aeroportos e de voos e, por conseguinte, de outros passageiros. Fica tranquilo, Dino. O

ódio é só você mesmo. Ninguém vai fazer nada de errado. Fica tranquilo, tá? Imaginemos se isso se alastra para outros segmentos de negócio. Um cliente corre o risco de, por exemplo, ser envenenado. É envenenado não, cara. Mas

o o se você for num restaurante, pode saber que em qualquer restaurante que você vai, o bife que tu come passou no saco do cozinheiro. Pode ter certeza. Não, isso aí é certo, cara. Mas não, não vai te matar. Fica tranquilo. O máximo

você vai pegar um pentelhozinho ou outro ali, não é? que o pessoal vai fazer isso com ah, você pode um cuspezinho, pode ter certeza que tu vai pegar isso em qualquer restante. Tu é odiado, Dino. Você, o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes e o e o Tofol são odiados pelas merdas que vocês estão fazendo, pelo lixo que você tá levando ao Brasil com essa atuação de você para proteger essa máfia corrupta do Lula e do PT, né? Pode ter certeza. Tu é odiado em tudo quanto

é lugar, Dino. Tu não come um bife em um restaurante no Brasil que não tenha cúpe alguém nesse bife. Pode ter certeza. Mas fica tranquilo, isso não vai te matar, não é, né? Vai pegar nada, não pega nada isso daí. Eh, mas repara, é o problema

que vocês fazem com essa essa antes vocês eram xingados, o pessoal extravazava xingando, aí não pode mais. Xandão não, proibido xingar. Se xingar eu abro inquérito, boto no inquérito das fake news e coisa e tal, no final das contas aí o pessoal não xinga mais, né? Ninguém quer ir pra cadeia, né? Mas se você acha que dessa dessa forma você faz com que as pessoas deixem de pensar mal de vocês, meu amigo, você pode ter certeza que não, cara. É lógico, o

pessoal não vai fazer nada de errado com você, mas não ia não não faria de qualquer jeito, só xingaria mesmo de qualquer maneira, né? Aqui, ó, ao final do seu relato, o magistrado fez um apelo direto a empresas e entidades empresariais, especialmente que lidam com atendimento ao público. Ele sugere a implantação de campanhas internas de educação cívica com objetivo de garantir a convivência e a paz e o respeito institucional. [ __ ] o cara quer medidas estalinistas aqui no Brasil. Que as empresas façam campanhas estalinistas de propaganda do regime. Não, você tem

que amar o Dino. O Dino é um grande irmão, é o nosso grande ministro no STF. Não xingue o Dino, não fale mal do Dino e não sei que lá. Ô Dino, sinto muito, meu amigo, essa essa fronteira sabe quando é que vai resolver o problema? Quando você, o Alexandre de Moraes, o Tofle e o Gilmar Mendes, pagarem um tempo de cadeia. É para isso que serve a

justiça. Não é para fazer essas maracutaias que você e os petistas estão fazendo aí. Não é para quando você quer se recompor com a sociedade, você mesmo vai lá e eh eh aceita ser julgado, vai pra cadeia para se recompor com a sociedade. Aí as pessoas vão parar de xingar. Não, tadinho do Dino. Ele ele

fez um monte de merda, mas pagou o tempo dele na cadeia lá, pagou o tempo de de pena dele para se recompor, né? Se redimir dos erros que ele cometeu. E pronto, agora é só um Zé ninguém que ninguém se importa. Eu sou um gordola de merda que ninguém se importa. E pronto, aí acabou. É para isso que serve a

justiça. Não é para vocês conseguirem roubar igual vocês estão roubando no STF e proibindo investigação e tentando bloquear e evitando eh trazer, né, evitando que a justiça venha à tona, né? Aqui, ó. Dino destaca aquele pedido urgente devido ao calendário eleitoral de 2026. Empresas, forcem os seus funcionários a nos amar. Eles têm que

amar os ministros do STF. Não pode achar que o ministro é um gordola de merda. Tem que amar todos eles, tem que tratar com carinho e coisa e tal. É o que eu falo para vocês é é esse pessoal acha que pelo poder da caneta que eles têm que eles de mandar mandar prender que vai fazer as pessoas gostarem dele, não vai, meu amigo. Você consegue ser temido. É verdade. Isso aí ninguém vai

te xingar na tua cara. Mas, meu amigo, não queira saber o que falam por trás das suas costas, né? Quando for num restaurante comer, Dino, pode ter certeza, qualquer coisa que você vai comer em qualquer restaurante do Brasil, um cuspezinho pelo menos tem, você pode ter certeza disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.