---
video_title: "ERIKA HILTON acusa PSOL de PRIVILÉGIO BRANCO e CIS por NÃO DAR MAIS DINHEIRO pra ELA: CAPITALISMO!"
video_id: uYTOKMkej8k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uYTOKMkej8k
video_date: 2026-06-24T18:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/erika-hilton-acusa-direcao-do-psol-de-favorecer-candidaturas-e-cita-manuela-davila-ao-falar-de-privilegio-branco-e-cis,675eb6bd6e312b80987d6a8c695dad51hfbdqvcv.html
  https://x.com/ErikakHilton/status/2069462774011281872
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/por-que-erika-hilton-acusa-o-psol-de-privilegio-branco-e-cis/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/erika-hilton-acusa-psol-de-quebrar-acordo-mas-tera-r-23-milhoes
  https://www.bahianoticias.com.br/noticia/318222-briga-pelo-fundao-erika-hilton-reclama-da-divisao-de-recursos-do-psol-e-de-privilegios-para-manuela-davila 
  https://x.com/lucianocarvaIho/status/2069710553459601856
  https://www.youtube.com/watch?v=E9jj1yrPehI
---
e treta essa no pessoal, acho lindo isso, quero mais que o pessoal briga e meia entre si, que arruma confusão da nada, já estava uma confusão muito grande no pessoal com a história do bolos fazer parte do governo Lula, que vocês sabem que tem uma turma no pessoal, que não gosta muito do PT, não, que entende que o PT meio central, olha aí, o pessoal e a rede, eles saíram do PT, são decidências do PT, a Maria Lena e a Marina Silva, quando saíram do PT fundaram, a Marina Silva futua rede, a Marina, a Luiz Elena fundou o pessoal, então são bem obrigado com o PT, muito embora ideologicamente, seja muito parecido, aí já teve uma treta enorme no pessoal do pessoal, a cozinha no bolos, não sei que é lá, de ficar legal o PT, o pessoal, e não sei o que é a troco de nada, porque a verdade é que o PT não vai conseguir nada nesse lição, mas o bolos está lá ajudando Lula, e aí, cara, olha a confusão que deu a treta que deu agora, dinheiro, esse pessoal diz que não é capitalista, não, isso contra o dinheiro, que não quero o dinheiro, não, não sei que é lá, mas, ó, meu amigo, ninguém briga tanto por dinheiro quanto socialista, meu amigo, é uma briga por dinheiro que eu vou te falar uma coisa, aí tá aqui, a Erica Rilton tá cozando a direção do pessoal, de favorecer candidaturas, e se tu, a mano ela dá a viola, diz que é um privilégio branco e cis, friquei, friquei mais, eu não sei quem tá certo quem tá, eu vou me entender essa coisa aqui, mas o meu ponto nessa história eu já falei pra vocês, a gente não precisa se preocupar com essa esquerda identitária, a gente precisa se preocupar com as pessoas, deixa a que é a... esse estoio é sozinho, a teoria crítica, a marxista, ela se distrói a si mesmo, então a gente não precisa se preocupar com as pessoas, deixa eles fazer nas brincadeiras deles, que não tem jeito, e nevitablemente eles distroem a si mesmo, né? Então eu subi o PTurgunee, esse é o canal, eu estou gravando esse vídeo no dia 24 de junho de 26 por volta da uma da tarde, e essa notícia foi sugerida por mim, a esposa era do PC do Bay, agora em cap, operadores do BRG e várias outras pessoas, obrigado aí, o pessoal que sugeriu no artícias lá no nosso site, no visual libertária.com, eu obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, pois bem, você sabe, a esquerda identitária, cara, ela é autofágica, ela distrói a si mesmo, né? Esse negócio que não porque os brancos, versos os negros, versos os cis, versos os zéteros, versos os homo, enfim, versos trans, essas coisas, essas categorias que eles criam todos, acaba um obrigando com a outra destunindo a própria organização, porque esse é o objetivo da coisa, a teoria crítica foi exatamente para destruir essas estruturas, né? Então, tá aqui, olha só a confusão, a Erica Rio, estou a corzona direção do pessoal de favorecer candidaturas e se tomar lá, dá. Então, o que está acontecendo nesse momento? Você tem o fundão eleitoral, que é um dinheiro do cara, um baixo absurdo isso, um absurdo dinheiro do governo e para financiar a campanha. Então, o que é fazer uma campanha? Corre lá, corre atrás mesmo, faz seu jeito aí, rebola esse viro nos 30 e arruma seu dinheiro para fazer campanha no seu. Eu, como o brasileiro, vou ter que pagar para os outros fazer campanha, que não, achou absurdo, para todo mundo, devia ter fundado para ninguém, né? O que está acontecendo nesse momento, que estão sendo divididos os fundões eleitorais, aí para todo mundo, os partidos estão decidindo e o partido ele recebe o fundão, ele decide como é que vai gastar esse fundão de acordo com a vontade dele, né? Então, esse aqui é o texto da Erica Rio, o que causou todo o problema, eu simplesmente chocado e decepcionado. Para mim, você sabe, a política real se faz nas ruas, nas redes com transparência, papo reta e opositório, não se faz esconder nos problemas de baixo no tapete com o tentativa de sabotagem, né? Então, a gente tem que falar mermo, tem que abrir minha... Teoria crítica, minha mo teoria crítica socialista na veia. Vamos expor esses problemas todos, aí para acabar com o racismo estrutural, com o homofobio estrutural, eu não sei que ela, inclusive na esquerda, né? Aqui, é... Por conta de dinheiro, a briga é dinheiro aqui. Eu e muitas lideranças decidimos ficar no pessoal para ajudar o partido a superar a causa de barreira, porque nossa responsabilidade nessas eleições é gigante. Dar o nosso melhor, tudo de nós, para reeleger o presidente Lula e garantir uma bancada de esquerda mais forte, sustentar o governo, disputar a sociedade, mas para isso, o pessoal precisa cumprir os acordos que fez conosco. Pede dinheiro, bufufu, fica a dirê no fufu, fica a dirê o dinheiro. Não está cumprido, nossa acorda está rascando nossos combinados e praticamente nos inviabilizando. Tem muito orgulho e imenso de ter ajudado, eu não sei que ela é um absurdo que a direção de partidária fecha os olhos para essa realidade. Hoje, Juliano Medeiros, presidente da Federação pessoal rede, sua primeira candidatura, em sua primeira candidatura teria exatamente a mesma prioridade que eu. Mano ela, dávida, que acabou de chegar ao partido, tem previsão de receber mais que dobro. Pregue, briga e mais. Respeita a trajetória deles, a dolaria vê nos eleitos, mas isso é um privilégio branco e cis sobrepono tudo. Eu sou uma negra, é trans, eu tenho mais direito, eu quem é mais dinheiro. Enfim, ela continua chorando aqui os negócios e coisa. Ninguém vai querer tirar o básico e negar a importância de quem está nas suas primeiras campanhas, do que não podemos aceitar a falta de transparente, suicídio político, de sufocar quem tem força popular para garantir sobrevivência do partido. Porque a Erica Hilton acuso o pessoal de privilegio a uma mulher branco e cis, mandou ela dá a pena. Na perra metal, os olhos se termam para criticar o que considera uma prioridade disproportional da candidatos brancos e que se identificam com o próprio gênero biológico cis, com a manuela dávida e julhando-me de erros para ela. Essa escolha ignoraria cor dos prévios e calculou os eleitorais sérios e não sei que ela... E cara, assim, de novo, eu não sei quem está certo quem tem errado nessa história, eu não sei que eles combinavam, não estava lá, não assinei o contrato nenhum, não via, agora, o que eu sei o seguinte, olha só o que diz o pessoal do metrópoli daqui, Erica Hilton acuso o pessoal de quebrar a cor do mais terá 2,3 milhões de recar doido de até milhão de real, é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco, bicho, dá para fazer um churrasco, um doido de até milhão de reais, cara. Aqui olha, toda Erica Hilton fez uma postagem no X reclamando o descomprimento de acordo da direção do partido. No entanto, segundo dirigente da legenda ouvidos pela coluna, habitada deve escadir da camara com o maior valor destinado a campanha dentro do pessoal até 2,3 milhões de reais, ou seja, segundo diz o pessoal do pessoal ela vai ter mais dinheiro que todos, mas ela está reclamando que vai ter gente que vai ter mais dinheiro, dinheiro tem esse problema, mas o pessoal, e o capitalismo não era ruim, isso, igual de capitalismo, não sei que é lá de dinheiro, de querer dinheiro, que ele é um lucro, não, mas eles vão lá e vão dizer que por uma boa causa, que é para eleger, não sei que é lá, a argumentação de Erica Hilton de que ela está recebida e preterida é bem descapida, até porque 2,3 milhões é um valor altíssimo, dizer que uma campanha que vai receber esse valor não é competitivo, está fora da realidade, né? Agora, o que eu acho que o melhor argumento para o pessoal do pessoal é o que falou no sendo o carvalho aqui, o pessoal precisa passar claus da de barreira, tem que eleger 13 deputados em 9 estados, lembra, nessa eleição vou começar a valer a claus da de barreira, quem não passar na claus da de barreira não recebe mais fundão, acho ótimo, acho que ninguém vai receber fundão, não vai ver, nem existir fundão, mas então os partidos para receber em fundão precisam ter legê 13 deputados no mínimo em 9 estados diferentes, aí qual que é o problema? O pessoal hoje já tem 13 deputados, elege 13 deputados não é um problema, só que são só em 4 estados, o pessoal ainda é um partido muito focado nos estados aqui no Sudeste, Rio de Janeiro, São Paulo, no sul do Brasil, então esse é o problema que eles têm, Erica Hilton, ela é conhecida, ela vai ser eleita, né? Eu que eu falo para você, a gente não precisa se preocupar com o PT, com o pessoal, com o esquerde de dentitária, porque eles nunca vão ser maioria, mas assim, mas elege eles vão energia, tá sempre vai ter deputado do pessoal, sempre vai ter deputado de dentitário, por que? Porque existe o grupo deles, então dentro do grupo da Erica Hilton, o pessoal trans e coisa tal, ela tem uma votação muito significativa, tem o pessoal que apoia este, o que ele pauta muito grande, né? Então ela vai ser elege, com certeza, a questão toda que o pessoal tá colocando, o seguinte, eles precisam elege de deputados em 9 estados, então eles têm que privilegiar outros estados, ação Paulo vai elege, a Erica Hilton vai ser eleita, por mais que eu acho um absurdo, eu não concordo com as ideias dela, coisa e tal, mas tem gente que gosta, é direita, as pessoas votarem nela, ela vai ser eleita. A questão é essa, ação Paulo ele sabe que já tem deputados eleitos em São Paulo, ele legiu um monte, eles precisam elegei em outros 9 estados, em outros 8 estados, né? Então essa é a dificuldade do pessoal, é por isso que o pessoal tá privilegiando outro estado, porque eles têm que garantir que vão elegei pelo menos um deputado. Em São Paulo eles já sabem que vão elegei a própria Erica Hilton, e provavelmente o Bolus, e eu não sei que ela aqui vai disputar, né? Então que será que os votos delas vão elegei deputados em outros 8 estados, né? E falar que de brincadeira, porque não vão, né? Ou seja, os votos dela podem até elegeir mais deputados em São Paulo, né? Quando você sabe que a votação no estado, vocês somam os votos totais de todos os candidatos do deputado naquele estado, e aquela votação é do partido, e aí o número de deputados quinhentos depende daquela votação no partido. Então, se você tem um chamado candidato que puxa voto, a Erica Hilton provavelmente puxa voto, ela puxa vota, ela elegei mais gente do que ela, mas no mesmo estado, continua sendo pessoas em São Paulo. Esse é o problema do pessoal, o pessoal tem que ir para outros estados, tem que conquistar gente em outros estados, isso é uma dificuldade, por quê? Esse problema de identitarismo é típicamente falta de gente rica. Então, em São Paulo eles conseguem elegei fácil, e de janeiro eles edem fácil também. Mas quando você vai para os estados mais pobres do Brasil, lembra-me não quer saber dessa porra, não meu amigo, até o pessoal trans, eu sempre falo isso, o pessoal trans, mesmo no Rio de Janeiro, mesmo em São Paulo, o pessoal trans, a maior preocupação da pessoa trans no Brasil não é essa, ela vai ser chamada de ele, ela não sei que ela, ela tem preferência chamada pelo pronome correto, e coisa tal, a preocupação principal da pessoa trans no Brasil é ter comida, é ter segurança, é conseguir saber que vai sair na rua, vai chegar em casa, não vai ser espancada por ninguém, não vai ser roubado, não vai ter, entendeu? Isso é muito mais importante do que ela, é usar o pronome correto, ah não sei que ela tem representação, não sei que ela, isso daí é coisa secundária, a preocupação no grosso do Brasil, e quanto mais pobre o estado, maior essa percepção, até das pessoas trans, né? Você acaba tendo dificuldade de eleger alguém com essa pauta, no Rio de Janeiro em São Paulo não está cheio de trans rico no Rio de Janeiro em São Paulo, tem muito gente que é modernosa em São Paulo, no Rio que acha, não, vou elegerica, e o tão porquê olha só a pessoa trans negra, checa todas as caixinhas, isso é faltou ser paralítica, sei lá, tem algum problema também, aí eu sei, checava todas as caixinhas ali de minoria não privilegiada, né? Faltou só, deve ser cerebral, bom, não sei, enfim, aí se chepou todas as caixinhas lá da parada, então a pessoa volta nela, e beleza, ela tem leita, em São Paulo ela vai se eleger, elegeu um monte de gente com ela, mas o pessoal precisa eleger gente em outros estados, é erica dinheiro, porquê você sabe, pessoal brincando aqui, você sabe quando custa apenas um look completo pra cada preção pública, não, erica ruta, tem que ter mar de dinheiro, custa caro aparecer, cada preção pública dela, milhares de reais, a érica precisa dos recursos pra fazer uma campanha de vônica, então é isso aí, essa é a briga deles, né? E o que eu falo pra você, no final das contas, eu não sei quem tá certo quem tá errado aqui, né? Pra mim, sem irrelevante, que eu tô super desbrigado em mais, quanto mais eles briga, é o melhor pra mim, mas o que eu falo pra vocês, essa é a essência da teoria crítica marxista, né? A teoria crítica marxista, eu não expliquei em outros vídeos, eu tô no final dos vídeos, eu só vou falar disso agora, mas se você já sabe da minha explicação na teoria crítica marxista, você pode fechar o vídeo que já encerrou aqui, tá? Mas a teoria crítica marxista surgiu justamente o início do século 20, quando os esquerdiças começaram a se perguntar, porquê que não aconteceu a tal da revolução do proletariado do Marx, né? O Marx previu lá que não que vai acontecer, porque é mais valido, vai causar isso, não sei que ela iria ter revolução do proletariado, só que a revolução do proletariado não aconteceu, né? E virou o século 20 e não aconteceu porcaria da revolução do proletariado, né? E aí começou a gente a pesquisar o que calusava essa coisa, e teve um monte de teorias em cima disso daí, uma dessas teorias é a teoria crítica marxista, o pessoal dizia, que haviam outras estruturas de poder na sociedade, é diferentes da relação de trabalho, né? A relação de trabalho é uma estrutura de poder, o patrão manda nos empregados, mas além dessa estrutura de poder ter outras, ter a família, ter a igreja, tem o cubro de futebol, tem um outro estrutura de poder na sociedade, que as pessoas também mandam uma nas outras e que não são a relação de trabalho. E aí a visão deles é o seguinte, o que o Marx viu aqui, essa, a mais valia causava uma tensão grande entre patrão empregado, mas como você tinha as outras relações, de repente o patrão era da mesma igreja que o empregado, enfim, tinha relações de amizade, não sei o que ela, como você tinha outras estruturas na sociedade, isso impedia a revolução do proletariado. E aí o que o que o resposta dele não, vamos fazer o seguinte, vamos botar um grupo contra o outro, botar branco contra preto, o gay contra é hétero, e não sei que ela, botar não sei que ela, e a mulher contra o homem, e uma igreja contra o adúbrio, vou botar briga nesse negócio, que quanto mais brigava é quebrar essas estruturas de poder que tem na sociedade, e daí a maravilhosa revolução do proletariado vai poder acontecer. É lógico que isso nunca funcionou, porque como eu já expliquei para vocês, a mais valia é um conceito errado, eu explico nesse vídeo aqui, mais valia, o que é mais valia, e por que ela não existe, que é um conceito errado, né? Se tiver curiosidade, é um vídeo longo, tal, na teória, e colar, mas enfim, então tudo que o Marx escreveu errado, não tem lógica nenhuma, nunca aconteceria de qualquer forma, mas na cabeça desse pessoal não vão se quebrar as outras estruturas, só qual que é o problema dessa teoria crítica marxista, é que você quebra todas as estruturas, inclusive os partidários da esquerda, é o que acontece aqui? Exatamente, fica a ideia de que dizer que não, que os negros terracismo estrutural, então tem que brigar com os bananques, por privilegio, é para quebrar a sociedade, para quebrar essas estruturas todas, para o cara que é preto no time e futebol, brigar com cara que é branco, e aí quebrar essa estrutura acontecer a revolução do proletariado, só que isso quebra em tudo, quebra, inclusive a estrutura do partido, é autofágica, quebra as simeus, né? Identitarismo, meu amigo, sempre vai causar isso, não precisa se preocupar com com esse pessoal, deixa o quieto, deixa esse para lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final, tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo, contribua com o nosso projeto.