---
video_title: "SURTO de HANTAVIRUS transmissível entre HUMANOS mata 3 EM CRUZEIRO"
video_id: _zQhr6W-5nQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zQhr6W-5nQ
video_date: 2026-05-07T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/05/05/o-que-e-o-hantavirus-que-causou-mortes-em-cruzeiro.ghtml
  https://www.newsweek.com/hantavirus-cruise-outbreak-map-shows-ship-path-11914544
  https://x.com/Polymarket/status/2052160535907508365
  https://www.google.com/maps/place/V9410+Ushuaia,+Terra+do+Fogo,+Argentina/@-54.724408,-68.7505521,170732m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0xbc4c22b5bad109bf:0x5498473dba43ebfc!8m2!3d-54.8076116!4d-68.3058409!16zL20vMDF6ZG5z?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDUwMi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.cnnbrasil.com.br/saude/hantavirus-o-que-e-a-cepa-andes-que-e-transmissivel-entre-humanos/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/cruzeiro-com-hantavirus-suica-confirma-cepa-rara-ligada-ao-surto/
  https://www.france24.com/en/live-news/20260506-hantavirus-ship-passenger-they-didn-t-take-it-seriously-enough
  https://www.dailymail.com/news/article-15796823/Australian-passenger-hantavirus-St-Helena-cruise.html
  https://insiderpaper.com/klm-flight-attendant-tested-for-hantavirus-ministry/
  https://x.com/BNOFeed/status/2052304868883173882
  https://x.com/disclosetv/status/2051451035575537850
  https://x.com/PeterSweden7/status/2052132802829734196
---
Bom, mais um caso de epidemia que pode ser sério, tá? Parece que um navio de cruzeiro que saiu de Uchuaia, no sul da Argentina em direção ao a Antártida, ia fazer um tour eh eh Antártido, né, com várias em várias ilhas ali, coisa e tal, e teve uma um surto de infecção dentro do navio. Mas o pior é o seguinte, a infecção é de antavírus. Antavírus é um vírus perigoso, mas tipicamente você pega ele quando você tem contato com roedores ou alguma coisa ligada a roedor e coisa e tal, comida contaminada por roedores, alguma coisa assim, né? Tipicamente não passa de pessoa para pessoa. Então, e embora seja uma doença

séria, se você pegar o antavírus, você tem problema, tem que ir no médico, tem que tratar e coisa e tal, raramente gera uma epidemia. Só que parece que essa cepa do antavírus que tá no navio, existe indicação de que teria sido uma tal de cepa dos andes que é transmissível entre humanos, né? E isso torna a coisa toda muito mais perigosa no final das contas. Por enquanto essa eventual epidemia está eh eh está controlada, né? Eles estão fazendo e eh lockdown lá, estão fazendo quarentena.

Eu já falei para vocês, quarentena para pequenos grupos funciona, não tem problema nenhum. Eu sempre falei que é uma idiotícia o que eles fizeram na COVID de quarentena de todo mundo. Isso não existe. Quarentena para pequenos grupos funciona, né? Então, por enquanto tá tudo tranquilo. Por enquanto ninguém

tem medo de nada, tá tudo tranquilo. Mas é uma coisa que chama atenção isso daqui. Vamos entender esse caso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Miau Miau, Miau Entra Gato, imbecias e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, a OMS tá investigando um surto de um navio que partiu da Argentina em direção a Cabo Verde, tá aqui. O que que é o antavírus? Não é um

vírus novo. Ele costuma ser transmitido por roedores silvestres e pode causar uma síndrome respiratória grave. Parecido com a COVID. A forma mais comum de infecção por antavírus é inalação de partículas presente na urina, nas feeses ou na saliva de roedores contaminados. Então, tipicamente você pega, se você tem contato com roedores, com excremento de roedores, tá? Infelizmente, de vez em

quando acontece isso, né? Espalha em comida, alguma coisa assim e a pessoa pega a doença, né? A transmissão de pessoa para pessoa é rara, mas também pode acontecer. Ela já foi relatada na Argentina e no Chile associada ao antavírus Andes. E esse caso foi exatamente no ã nos Andes, foi justamente aqui na Argentina, tá? O

pessoal aqui, ó, eh eles tomaram, eles entraram aqui em Uschuaia, no sul da Argentina e eh a ideia era fazer um um cruzeiro no Polo Sul, né? Então iam circundar a Antártida, não sei que lá e depois iriam para as Ilhas Canárias aqui, coisa tal. Então, teve várias paradas aqui, só que no meio do caminho o pessoal começou a se sentir mal. Aqui, ó, o navio saiu de Uxuaia e ia fazer uma expedição polar que incluía paradas na Antártida, na Salf Geórgia, Santa Helena e ilhas Assunção, antes de chegar na costa de Cabo Verde em maio e ah uma pessoa começou a passar mal, aí acabou tendo três mortes no infelizmente. E eh esse foi o problema, né? Aí lógico,

interromperam o navio, eh, foram direto para Cabo Verde para tentar auxílio lá, porque tá morta e outras pessoas gravemente doentes, né? E aí queriam fazer a coisa, sete pessoas pegaram a doença. E aí que o pessoal acha que foi o seguinte aqui, ó. Segundo, tão dizendo, investigadores argentinas suspeitam que um aterro sanitário em Uschuaia, uma região conhecida como fim do mundo, pode ter sido a origem do ataque de antavírus. por algum motivo que a gente não sabe dizer qual um casal que tava nesse cruzeiro teria ido passear num lixão. Eu não entendo isso,

né? Sei lá, foi sem querer, talvez se perdeu e foi parar no lixão, a gente não sabe. Mas certamente lixão é um problema nessa história, porque não é um lugar que normalmente as pessoas vão para passear, mas elas eles podem ter se perdido ou eu não sei, de repente é um lugar que não parece um lixão, mas na verdade é um lixão, né? Não sei. E esse teria sido o caso, segundo a investigação da polícia na Argentina, né?

O Chuaia, para quem não sabe, é esse lugarzinho aqui, ó, bem aqui no sul da Argentina. Eh, eh, eu acho que é a cidade mais ao sul da Argentina, se não me engano, ou se tem mais alguma aqui pro sul, pode ter mais alguma, eu não sei. É uma cidade bem ao sul aqui da Argentina, uma cidade relativamente grande aqui, né, muito turística e coisa e tal. E de onde saiu esse Cruzeiro? Esse Cruzeiro saiu daqui para fazer esse eh e essa eh essa esse Cruzeiro Polar, né, esse passeio no Polo Sul, né? E aí o

pessoal tá explicando que justamente nessa região Argentina, sul da Argentina e sul do Chile, existe uma cepa dos Andes, que é a única cepa de antavírus transmissível entre humanos. Então, repara o problema das da parada, né? Isso que levou as sete pessoas contaminarem no navio. Porque se esse casal que visitou o lixão por algum motivo que a gente não consegue imaginar eh eh tem ficou doente com a com antavios, eles ficarem doentes, OK? Eles tiveram contato com fezes de rato ou urina de rato, sei lá, de alguma maneira respiraram o pozinho de rato ali e aí acabaram doentes. Infelizmente é assim

que se pega antavírus, né? E mas pararia neles, né? Eles ficaram doentes e acabou. Mas a não foi isso que aconteceu. Passou para outras pessoas, outras sete pessoas no navio ficaram contaminadas e essas pessoas não foram no tal lixão lá em Uschuaia. Então isso

confirma que eh o o vírus transmitiu de pessoa para pessoa, né? Imagina o pavor que tá o pessoal lá no viio até esse momento, que eles estão em quarentena agora. Não tem jeito. Ninguém deixa eles saírem do navio até, né, curar todo mundo, garantir que tá tudo controlado. E esse tipo de quarentena funciona quando você tem um pequeno grupo de pessoas que tá eh eh que tem algumas pessoas contaminadas ali, você isola esse pessoal totalmente do resto da população mundial e isso funciona. Eles estão

fazendo exatamente isso, né? Parece que já teve três mortos. Os três mortos desembarcaram, né? Os os corpos dos mortos desembarcaram já. E eh algumas pessoas que estavam particularmente muito doentes também já foram levadas pro hospital com todo o cuidado, com toda o isolamento e coisa e tal para não ter coisa. Tem gente apavorado com isso,

tá? Tinha gente que não queria deixar que deixa a pessoa morrer, ela não p não pode também deixar a pessoa morrer dentro do cruzeiro, né? Mas os outros as outras pessoas que estão lá certamente estão com problemas, né? Ou seja, eh eh a pesta acabou, ninguém vai fazer nada social lá. De qualquer forma, dentro do Cruzeiros você tem que ter comida pro pessoal. O pessoal tem que alimentar,

tem que continuar vivo lá dentro, né? Então, certamente estão montando aí uma estrutura de guerra para alimentar esse pessoal até eles conseguirem identificar todo mundo que tá doente, né, tratar as pessoas e aí pronto, aí libera o pessoal. Mas realmente é uma coisa assustadora, tá? Aqui, ó, a Organização Mundial de Saúde confirmou nessa quarta-feira, dia 6, que o surto de antavírus num cruzeiro do de luxo foi causado pela chamada cepa andes do antavírus, que geralmente é comum na América do Sul, no sul da América do Sul, exatamente aquele lugar lá que que tava o lugar, né, porque eles saíram, né? Apesar do antavírus ser transmitido sobretudo pela interação de humanos com secreções de roedores, a cepandina do antivírus é a única variante conhecida que pode se espalhar por meio de contato próximo prolongado entre humanos. Ela é

concentrada principalmente na Argentina e no Chile. A antavirose tá muito relacionada à ação agrícola das pessoas, mexendo em paióis, carpindo, ela tá muito relacionada à atividade rural. Então não é muito comum acontecer num cruzeiro essa transmissão entre pessoas. É uma exceção essa transmissão pessoal entre humanos. É o que o pessoal explicou aqui, né? Como a gente já

falou, aparentemente a origem, segundo a polícia argentina, foi um lixão lá em Uschuaia, né? Eh, não existe uma terapia específica para tratamento do antavírus. Eh, o cuidado é de suporte e esperar que o seu corpo consiga reagir e cuidar do vírus, né? Aliás, todo vírus é basicamente isso, tá? Não tem e eh cura, não tem para vírus nenhum. É o seu próprio corpo

que consegue destruir o vírus, no final das contas, né? Enfim. Ah, o cruzeiro contra vírus, a a Suíça confirmou a cepa rara, né? Então, um dos pacientes que tá hospitalizado lá em Zurique, então o pessoal que pessoal que morreu, né? tá tá sendo já enterrado, né? O pessoal que

tava muito doente foram levados para hospitais especializados em Zurique e as autoridades suíças confirmaram que o caso do antavírus ligado ao surto no Cruzeiro Internacional são exatamente de eh aqui ó eh eh são dessa dessa cepa dos andes, né? A análise confirmou a presença do antavírus e também confirmou a cepa envolvida. Realizamos o teste PCR em várias amostras que deram positivo pro antavírus e podemos confirmar que se tratava de fato da espécie andina. Autoridades suíças confirmaram que o paciente, um passageiro do navio, que foi o epicentro do surto, está hospitalizado em Zurique, que não há visto, eh, risco pra população em geral, né? Mas muita gente tá apavorado com isso. Pessoal falando: "Pô, já botaram

os pacientes em hospital? Não, não pode, deixa eles morrer, coisa tal". Não, não pode deixar os caras morrer, né? Mas enfim. representante da OMS disse anteriormente a Heuters que o paciente permanece em terapia intensiva na África do Sul, mas está apresentando melhora, enquanto outros três foram deslocados por via aérea, estão a caminho da Holanda para tratamento. As autoridades de saúde

detectaram a CEPA dos Andes e pelo menos dois dos casos confirmados, inclusive o paciente suíço e o paciente da África do Sul, o que reforça preocupações com a disseminação de uma variante rara, comumente associada lá àquela região da América do Sul, né? Então, tá aqui, ó. Eles não, a primeira coisa, tô criticando agora o pessoal do navio, né? Porque diz que eles não levaram o problema a sério rapidamente, né? Um viajante turco, né? Um vlogger turco que

estava nesse navio, eu comecei minha viagem idílica, né? Minha viagem dos sonhos, né? Com 40 59 e equipes, né? Atendendo os 88 passageiros. A maior parte deles é observadores de pássaros amadores. Então, muito europeu aqui na

América do Sul ninguém é observador de pássaro, não existe isso aqui. Mas na Europa tem muita gente que gosta de fazer observação de pássaro, né? A maior parte deles com mais de 60 anos de idade, né? Então isso aqui também é um fator. Esses vírus para quem tem mais idade certamente é mais sério, né? O

Senet, que é esse cara da Turquia, que tem 35 anos de idade, ele disse numa entrevista. Mas as coisas começaram a ficar estranhas na manhã do dia 12 de abril, quando o capitão do navio anunciou no microfone que um passageiro morreu. Um holandês de 70 anos de idade morreu no dia anterior. O capitão disse que eh eu fui dito pelos doutores que não não é infeccioso a doença dele. E ele continuou o passeio como se fosse tudo normal, né? O capitão disse que ele

morreu de causas naturais, né? Bom, a pessoa já com 70 anos de idade, em tese, isso pode acontecer realmente, né? E eh eles não consideraram a possibilidade de ter alguma alguma doença contagiosa, né? Não levaram um problema sério suficiente. Mas de novo, uma pessoa de 70 anos de idade que passa mal e morre, realmente pode ser realmente questão de idade, né? Infelizmente

[limpando a garganta] não vou tirar totalmente a razão do do capitão, não, né? Aí o que que acontece? Depois três outros, três dos passageiros morreram agora, né? Três já morreram. É, era o cara que e foi e a esposa dele.

Foram os dois que foram no supostamente foram no aterro sanitário lá no lixão lá na Argentina e pegaram a doença e uma mulher da Alemanha. Esses três morreram, né? E outros cinco estão que estavam no navio definitivamente estão infectados com rantavírus e uma doença possivelmente mortal, né? E ele disse que a vida continuou no navio depois disso e coisa e tal. Todos nós continuamos comendo juntos, não usamos nenhuma máscara. Máscara é assim inútil,

cara. Máscara não serve para nada para vírus. Esse pessoal ficou com esse problema mental da época da Covid, que o pessoal fala: "Ai, que tem que usar máscara". Serve para nada a máscara com vírus. Mas enfim, eh, não sabíamos que era um vírus, né? Senão nós teríamos

tomado precauções e coisas e tal. Bom, o que você podia fazer tomar de precaução é realmente ficar na sua cabine, né? E enfim. E e essa foi a história. Parece que custava $10.000 esse passeio, tá? Um

passeio caro, né? Enfim. Ah, essa foi a situação depois que morreu a mulher do cara, aí que eles se preocuparam e começaram e cancelaram a coisa toda e foram em direção a Cabo Verde para fazer a quarentena, né? Então essa é a situação. Em princípio é só um susto.

Não temos risco aqui no nós que estamos no resto do mundo, não há risco nenhum nessa história, mas mostra aí o perigo que é esse tipo de coisa, né? Sim, existem cepas do antavírus que passam de humano para humano. E mais uma vez é uma situação similar a a do COVID. Pessoas mais velhas podem ser mais suscetíveis à morte, coisa e tal, mas acho que vai acabar tudo bem disso daqui. Não há não há motivos para se preocupar por hora.

Eu já tinha gravado esse vídeo quando saíram novidades sobre esse caso, tá? Parece que uma eh eh comissária de bordo da KLM, que estava no voo com uma das vítimas teria eh sintomas para antavírus. Isso é preocupante porque se ela teve esses sintomas, outras pessoas no voo podem ter tomado, podem também ter eh eh pego essa doença, né? Ou seja, a gente pode estar arriscando realmente ter uma epidemia grande nessa história aqui. Aqui, ó. A a tendente de voo, né,

a comissária de bordo, foi hospitalizada, hospitalizada com sintomas leves na Holanda, né? E ela teria contato com uma mulher que morreu de antavírus em Joanesburgo. Então, para ficar claro, tá? Eh, um, o primeiro caso foi dentro do navio, né? O o o o homem ele teve sintomas e acabou morrendo. No

dia 6 de abril, antes do pessoal do navio levar a coisa sério, eles fizeram uma parada na ilha de Santa Helena em 24 de abril. E aí essa mulher, ela desembarcou e disse que estava com problemas intestinais e coisa e tal, e pegou um voo de lá para Joanesburgo, na África do Sul, no dia 25 de abril. Depois ela acabou morrendo. Ela era a mulher que tava próxima desse cara. Ela era ligada a esse cara. Não sei se ela

casada ou namorados, não sei, né? de qualquer ou amigos, não sei, mas eram próximos. É, é o pessoal que visitou o lixão lá em em Chuaia, né? E aí ela pegou um voo até para para Joanesburgo, né? E depois ela acabou morrendo, ela foi pro hospital em Joanesburgo e acabou morrendo de antavírus lá também, né? Eh,

aqui, ó, o caso um e dois, eh, viajaram pela América do Sul, inclusive Argentina, antes de embarcarem no Cruzeiro, no dia primeiro de abril. E aí, ou seja, esse esse voo que ela tomou no dia 25 de Santa Helena para Joanesburgo era um voo da KLM e ali ela teria eh infectado uma comissária de bordo e talvez mais pessoas, né? Eu continuo achando que é muito pequena a possibilidade desse vírus sair de controle, tá? Por enquanto são muito poucos casos ainda e muito localizado em torno do navio ali, do pessoal do navio, mas eh a coisa ficou um pouquinho mais perigosa agora, né? Já temos contato fora do navio e contato pessoa para pessoa transmitindo a doença, né? Outra

coisa curiosa que o pessoal tá lembrando aqui, adivinha quem começou a trabalhar numa vacina MMRNA antavírus lá em 2024, né? A Moderna, a Moderna já tá, já tem uma uma vacina, já começou a trabalhar numa vacina mRNA, antavírus contra antavírus lá em 2024. Bom, isso é uma notícia boa. Pode ser que dessa vez, se isso virar de fato uma epidemia mundial, isso pode gerar eh pode ser mais fácil de ser controlado, né? Já teremos a vacina mais rapidamente, né? Mais uma vez, a Big

Farma vai ganhar um bocado de dinheiro com essa brincadeira, né? [risadas] Bom, eu espero que o pessoal esteja mais esperto e não faça todas as lambanças que fizeram na época da Covid de fazer lockdown e fechar tudo, que isso é um absurdo, isso não funciona nada, não resolve nada. A vacina é uma boa coisa, né? Embora eu tenho minhas dúvidas se a vacina na COVID resolveu alguma coisa de fato ou se foi mais uma coisa pro forma. Mas enfim, eh, então essa é é a situação. Eh, eh, parece que já temos

contaminação fora do ambiente do navio lá, mas ainda é tudo limitado. Tomara que não exista mais e deslocamento nisso daí. Ainda acho pouco baixo o risco nesse caso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.