---
video_title: "DELAÇÃO do FIM do MUNDO AVANÇA, mas ANTES, TESTEMUNHA promete CONTAR TUDO sobre MASTER no CONGRESSO"
video_id: o-6wiJknrcQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-6wiJknrcQ
video_date: 2026-03-14T15:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/colaboracao-de-vorcaro-ja-e-chamada-de-delacao-do-fim-do-mundo
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/como-a-pgr-e-o-stf-podem-limitar-a-delacao-de-daniel-vorcaro/
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-nathalia-fruet/investidor-que-denunciou-fraude-do-master-vai-depor-a-cpi-do-crime-organizado
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-sicario-mandou-para-vorcaro-apuracoes-sigilosas-do-mpf-quatro-meses-antes-de-prisao-em-2025.ghtml
  https://jovempan.com.br/noticias/brasil/quem-e-nelson-tanure-que-ganhou-relogio-de-luxo-de-vorcaro.html
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/em-24-horas-vorcaro-comprou-cotas-de-fundo-por-r-25-milhoes-e-vendeu-por-r-2945-milhoes.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/advogado-disse-a-vorcaro-que-estava-infernizando-juiz-horas-antes-de-sua-prisao-e-mostrou-prints/?utm_source=estadao:app&utm_medium=noticia:compartilhamento
---
A delação do Vorcaro já tá sendo chamada de delação do fim do mundo. É esperado, né? Porque vai pegar um monte de gente lá em Brasília, sem dúvida alguma. Não só políticos, vai pegar um monte de político também, mas não só políticos, como também o pessoal do judiciário, Alexandre de Morais, e sabe quem mais dentro do STF vai estar envolvido nessa história, né? E talvez em outros tribunais também. Então essa colaboração

vai ser pesada, mas mas ela deve demorar ainda, tá? Porque colaboração premiada, o cara vai negociar agora, vai ter que ter aprovação da PGR, tem um monte de etapas até sair essa delação premiada dele, né? Agora, um ponto importante nessa história, uma uma digamos um aperitivo dessa história é a o investidor que denunciou a fraude do master e que vai depor a CPI do crime organizado, né? O Vladimir Timmerman. Ele disse que lá em 2022 ele já denunciou que o Banco Master tinha práticas erradas, tava e fazendo coisas erradas. E mais do que isso, ele disse

que eh sustentar de dos senadores que Daniel Vorcaro aceitou ser laranja de Nelson Tanuri, que segundo o Timerman era sócio oculto do Máster, né? Esse papo de que o Nelson Tanuri é sócio oculto do máster, ele já tá circulando há algum tempo. Eu não sei se isso é verdade ou não, tá? Mas que essa história já está circulando há algum tempo no mercado, está sim, né? E o ponto central dessa história, desse eh depoimento do cara, é, bom, ele vai só falar, porque falar é fácil, falar eu falo também, né? O problema é ter prova

disso daí, é ter evidência que comprove isso daí. Vamos ver como é que vai ser essa declaração dele. Vai ser no mínimo emocionante, mais um capítulo emocionante dessa novela, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. E essa notícia foi sugerida por piloto de fuga de Bolsonaro, Rindo da Marinha ao Som de Atoladinha e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a colaboração do Vorcaro já tá sendo chamada de delação do fim do mundo, né? O relator André Mendonça integra ala do STF, que formou maioria para manter o banqueiro preso e abriu caminho para a possível colaboração premiada. É o que todos nós

esperamos, né? Aqui ele fala também sobre a pressão que havia para eh que o cara fosse liberado pelo menos pra prisão domiciliar para tentar, né, não dá uma aliviada, fica em prisão domiciliar, não sei que lá. Tal como a gente falou no vídeo de ontem, né, essa vitória do André Mendonça mostra de fato uma mudança na correlação de forças dentro do STF, mas é mais do que isso, tá? Eh, segundo eles estão dizendo aqui, apesar da vitória momentânea no Supremo, a avaliação apresentada ao blog é que o episódio representa apenas uma etapa da disputa maior que está em curso, né? Então o pessoal aqui do Brasil 247, evidentemente, como é ligado à esquerda, quer que o Alexandre de Moraes ganhe essa guerra, né? Então ele tá falando:

"Não, não, tudo bem, o Mendonça ganhou a batalha, ele sabe que ganhou batal, mas não ganhou a guerra ainda, né?" Segundo análise, a tensão institucional deverá atingir seu ponto máximo. Quando Vorcário decidir se falará e quais nomes eventualmente citará em uma colaboração premiada. Então, tá todo mundo preocupado com isso. Por quê? Porque

isso tem que ser aprovado pelo STF. E aí, cara, e essa delação dele vai incluir pessoas do STF? Se incluir pessoas do STF, o STF vai aprovar. Como é que vai funcionar esse negócio? Teria que incluir, né? Porque o Alexandre

Morais, pô, tá feio para caramba isso daí, né? Alexandre de Morais e o Tofol já sabe que tá enrolado nessa história, né? Enfim, eh, eles estão colocando aqui que essa será a batalha final, se o STF vai homologar a decisão, a delação premiada dele ou não, né? Porque lembra, eh, eh, a delação premiada ainda tem o o PGR e o STF podem limitar a delação de Vorcaro, tá? Eles podem, tá? Em

princípio, quem faz a delação, eh, o Vorcaro deve fazer a delação com a PF, direto com André Mendonça, mas de qualquer forma o PGR pode ser consultado nessa história, pode dar um parecer negário a essa delação e no final a delação tem que ser aprovada pelo STF, que pode rejeitar ela em todo ou em parte. Então, eh, sim, o STF pode bloquear coisa, né? Ou seja, o que eles estão dizendo aqui é que o Mendonça ganhou, mas ganhou a batalha, mas a guerra ainda tá rolando e que o Brasil 247 espera muito que os bandidos continuem soltos e que nenhum corrupto seja identificado nessa coisa aqui, né? Mas a gente tem a expectativa contrária, que essa batalha, essa primeira batalha tenha mostrado uma mudança realmente de de orientação do STF nesse sentido. Mas bom, isso tudo, como eu como eu falei para vocês, isso ainda vai demorar um tempo, tá? Isso é um processo que ainda

vai levar um tempo. Então a gente tem uma uma prévia agora. Olha só. Um investidor que denunciou a fraude no master vai depor a CPI do crime organizado. Vladimir Timmerman diz que vai contar todos os detalhes da fraude bilionária. E aqui vai uma

observação minha, tá? Se ele só falar, eu eu acho pouco, tá? Não, ele pode falar um monte de coisa, né? Ele tá como testemunho. Ele fala que ele quer. Uma

um um um fato que mostra a força dele é tanto a Viviane Barce quanto o Nelson Tanuri processaram ele. Sinal que não gostaram do que ele falou. Agora, se for só a palavra dele, só palavra, meu amigo, tem pesos muito pequeno. Ele tem que ter alguma alguma evidência do que ele tá falando, né? Aqui, ó. O

depoimento de Vladimir Timmerman, investidor que denunciou ainda em 2022 a fraude de fundos ligados ao master, deve falar a CPI do crime organizado na próxima quarta-feira, dia 18. Então, essa quarta-feira, dia 18, agora, às 9 horas da da manhã, eh, né, ele foi convocado e ele deve conversar, deve falar na condição de testemunha. Na condição de testemunha, ele é obrigado a ir, ele é obrigado a falar e não pode mentir, tá? O investidor prepara uma apresentação com capítulos de toda a história dos fundos usados pelo master para desviar dinheiro e deixar um rombo de 52 bilhões do Fundo Garantidor de Crédito. Ele deve sustentar diante dos senadores que Daniel Vorcaro aceitou ser laranja do Nelson Tanuri, que segundo o Timerman, era sócio oculto do master. de novo essa

história. Então, assim, a gente já falou sobre isso. Há essa suspeita mesmo no mercado financeiro. Eu não sei se é se não é, mas a suspeita existe. Ele não é a única pessoa que falou que o Nelson Tanuri seria o sócio oculto do Banco Master, né? Eu já expliquei para vocês

os motivos, né? O ã o Nelson Tanuri é um investidor já, digamos, experiente na arte de ter relações com o governo, né? Desde a época da Zélia Cardoso de Melo, lembra? do plano do color de sequestro de dinheiro da poupança das pessoas e coisa e tal. Desde aquela época o Nelson Tanuri é amigo de políticos e usa política para fazer negócio. O caso

clássico que é a tragédia do Brasil, essa mistura de privado e público que realmente é uma tragédia, né? Então, ah, ele é um cara muito experiente e o Vorcaro, em tese, é um cara muito novo, né? Um cara que entrou agora nessa nesse negócio e já sentou na janelinha já com o banco master quebrando a coisa toda, né? Então, eh muita gente acha que o perfil não é adequado, né? Também a questão de perfil pessoal, a maior parte do pessoal que é banqueiro no Brasil, que é investidor, procura manter uma visão mais sóbria, né, de respeito e coisa e tal, por conta de que o principal patrimônio de um banco é a confiança das pessoas que investem naquele banco, né? O Vorcaro não. O

Vorcaro adorava gastar com festa e não sei que lá e pelelecas e não sei mais o qu e modelos e sugar babies e não sei o que mais que ele gastou lá. Enfim, eh, é um cara que cujo perfil tá meio deslocado ali na Faria Lima, né? Não estou dizendo que ele seja pior do que os outros caras da Faria Lima, não. Tá cheio de bandido na Faria Lima, tá? Mas pelo menos ele tinha um perfil diferente, um bandido meio, digamos, desleixado no tratar das coisas, né?

Então, muita gente acha mesmo que ele não é o verdadeiro dono do Banco Master e que tem alguém por trás que pode ser o Nelson Tanuri, pode ser outra pessoa, né? A gente já viu também algumas pessoas dizendo que era o Alexandre de Moraes, outras pessoas dizendo que era o Augusto Lima, né? O Augusto Lima que foi sócio do Tanuri, desculpa, foi sócio do eh do Vorcaro também no Banco Master, foi sócio de verdade, né? E que é também muito ligado a políticos e coisa e tal. O Vorcaro, a origem dele é construtora em Belo Horizonte, ou seja, ele fazia construia prédios. Ele já era de já

tinha dinheiro, mas não tinha esse contato todo com políticos, não, né? E de repente o banco master começou a ter um monte de contato com político e coisa tal. E eu já expliquei para vocês que esse negócio de contato com político é mais complicado do que as pessoas pensam. Tu não pode chegar pro político assim e falar: "Ô, ô fulano, tá aqui R$ 50 para você roubar para mim aqui, ó. Vou te corromper." Os caras, eles já

estão algum tempo no no mercado. Eles sabem que não pode aceitar esse tipo de coisa, não vão entrar em roubada, né? Tem que ser através de rede de confiança mútua, dizer: "Não, eu conheço fulano e fulano te conhece, vamos marcar um um uns um isque, vamos bater um papo, entendeu? A coisa tem que vir através de linhas de conhecidos e regular. Isso é um processo que costuma levar tempo, não é uma coisa que você faça assim fácil, né? E o Banco Master do nada começou de

repente a ter contato com o mundo político, a subornar todo mundo no mundo político. Alguma ajuda eles tiveram, tá? Qual ajuda que se foi do Tanuri, se foi do Augusto Lima, se foi do Alexandre Morais, se foi de alguma outra pessoa, eu não sei quem, mas que ele teve alguma ajuda nisso daí, ele teve, né? Então ele tá colocando aqui, ó, Vladim deve reforçar para os parlamentares que todos os envolvidos no esquema que ele denunciou apresentaram queixas crime para tentar intimidá-los. O escritório Viviane Barça de Morais, da esposa do Alexandre de Moraes, entrou com pedido de abertura de ação penal por calúnia e defamação contra Timerman. No entanto, o

juiz, em primeira instância, afirmou que as denúncias feitas ao Ministério Público não configuram dolo, ou seja, perderam o único processo que o o Banco Master fez contra o cara, ele perdeu ainda por cima, né? Tanuri também processou Vladimir por calúnia stalking e nega que seja sócio oculto do Vorcaro. Em nota, a assessoria do empresário diz que Tanuri manteve com o Banco Master apenas relações comerciais legítimas como cliente e investidor, né? Então essa é a resposta. Vamos ver o que que ele fala mais nessa nessa reunião que vai ser na quarta-feira agora, né? Aqui,

ó, uma coisa importante lembrar é que quando saiu a informação do Sicário, que o Sicário fazia buscas no sistema lá da da do do Banco Central e do Ministério Público, olha só, de acordo com investigadores, Vorcar e Secos Comparsos buscavam as seguintes palavras chave nas buscas por procedimentos sigilosos. Banco master, Banco Master, Banco Master. Imagina, imagina-se que, né, eles iam saber se tinha algum processo do Banco Master. Vorcaro também a gente entende o Vorcaro, né? O Vorcaro tava contratando eles. Agora eles também

buscavam por Nelson Tanuri. Uai, se o Nelson Tanuri não tem nada a ver, não é sócio oculto, não tem nada a ver com o banco master, então por que que eles procuravam Nelson Tanuri também, né? Então muito estranha essa história. Mais uma vez parece uma coisa muito estranha, né? O pessoal fala aqui sobre quem é Nelson Tanuri, que ganhou um relógio de luxo de Vorcaro, mas tem toda uma história dele. Ele ele é muito mais

antigo no mercado que o Vorcaro. Já tá nessa coisa de de comprar empresas e bancos, investir no governo e tirar dinheiro do governo. Ele já tá nisso há muito tempo, né? Curiosamente, Nelson Tanuri também é da Bahia, igual Augusto Lima, né? Eu vou te falar um negócio, é um é uma um celeiro de corruptos lá na Bahia, né? Que parece que tem um monte

de gente que faz treta com governo e para ganhar dinheiro, não sei que lá. Enfim, eh, essa é a história aqui conta a história do Eu não vou entrar na história dele toda porque é uma história longa, né? Mas o ponto é esse, ele é muito mais experiente que o Vorcaro. Faz sentido isso, né? A Folha de São Paulo teve duas reportagens que falaram aqui, olha só, em 24 horas Vorcaro comprou cotas de um fundo por 2,5 milhões e vendeu por 295 milhões. 100 vezes mais,

né? Uma multiplicação de valor absurda, né? E olha só, isso aqui certamente é fraude, tá? Isso aqui é um absurdo. Não tem nada que em em poucas horas, em 24 horas, eh, valorize de 2,5 para 2 294 milhões. Não faz sentido isso, né? A

menos que tenha uma explicação muito clara, tipo, sei lá, começou a guerra do Gol, foi o petróleo subiu de preço, mas mesmo assim subir 100 vezes o preço de uma coisa, tem alguma coisa errada. Mas esse tipo de fraude do Vorcaro, eu falo para vocês que me interessa menos. Não tô dizendo que não seja fraude. Não tô dizendo que não tenha que investigar. Tem que investigar. Tem que ver onde é

que foi esse negócio aqui, que que surgiu esse dinheiro. Até para saber que isso aqui não foi esquentamento de dinheiro, né? Dinheiro eh eh frio, sei lá, do PCC, do Comando Vermelho, do Lula, né? Sei lá de onde é que veio esse dinheiro e aí esquentou aumentando o valor do fundo. Isso pode ser uma maneira de lavar dinheiro, né? Mas o eu

quero dizer aqui é o seguinte, o que me interessa mesmo é as conexões políticas do mundo político do Tanuri. A a fraude dele financeira, OK, é uma fraude, uma fraude financeira, é sério, tem que ser investigado, mas a verdade é que não vai mudar nada, né? Só vai deixar o próprio Vorcaro na merda, né? Enfim, outra coisa que que também repercutiu muito ontem é isso daqui, ó. Advogado disse a Vorcaro que estava infernizando o juiz horas antes da prisão e mostrou prints e coisa e tal. E o pessoal tá falando isso daqui

que não, que absurdo, não sei que lá. falei: "Olha só, mas a verdade que não tem novidade nenhuma aqui, tá? Porque o que tá dizendo aqui é que o advogado dele sabia que ele tava sendo processado num processo, que que ele ia ter uma mandado de prisão num processo que era sigiloso, que não deveria saber. Mas a gente já sabia disso. A gente já sabia que ele tinha mandado o sicário e os caras lá para verem a coisa e esse pessoal tinha descoberto já essa esse mandado de prisão para ele. A gente já

sabia disso. Ah, mas o advogado disse que tava infernizando o juiz. Ô meu amigo, se eu contratar um advogado, eu quero que o advogado infernize o juiz também. que negócio é esse, né? O advogado tem que infernizar o juiz mesmo, pô. Tá, ele tem para defender o

cara, né? Então, por mais que, é lógico, o Vorcá esteja errado e coisa tal, o advogado tá fazendo o papel dele. Não, não vi nada de de excepcional nisso daqui. A única informação que tem aqui é que, olha só, o advogado ficou sabendo por meios ilícitos que havia esse esse processo contra ele e havia essa esse mandado de prisão contra ele. Então, eh eh isso isso o o meio ilícito, mas a gente já sabia disso, que é justamente o sicário, né, do grupo a turma lá, que já saiu essa informação antes. Então não

tem nenhuma grande novidade aqui, né? E aí dizer que tá eh eh infernizando o juiz, pô, isso é o papel do advogado, cara. Infernizou o juiz. É isso aí o que se espera dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.