---
video_title: "GOVERNO SUSPENDE VACINA contra DENGUE após MORTES e REAÇÕES ADVERSAS"
video_id: GbxQ4lZYVvA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GbxQ4lZYVvA
video_date: 2026-06-09T09:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/governo-suspende-vacina-contra-a-dengue-do-butantan
  https://www.infomoney.com.br/saude/saude-suspende-piloto-de-vacinacao-contra-dengue-do-butantan-apos-42-reacoes-graves/
  https://www.cnnbrasil.com.br/saude/quem-recebeu-a-vacina-da-dengue-do-butantan-que-foi-suspensa-pelo-governo/
  https://x.com/taoquei1/status/2064063709853733357
  https://www.metropoles.com/brasil/mortes-suspeitas-apos-vacina-da-dengue-sao-de-profissionais-da-saude
  https://x.com/diegomuguetrj/status/2064051540579488139
  https://x.com/JanainaDoBrasil/status/2064067566360780841
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/em-entrevista-caiado-diz-que-nao-se-pode-questionar-vacina.html
  https://oglobo.globo.com/saude/noticia/2026/05/20/justica-manda-bloquear-perfis-de-medica-da-fiocruz-por-propagacao-de-desinformacao-sobre-vacinas-e-saude-publica.ghtml
---
Uai, agora pode criticar a vacina de novo. Olha só, o governo suspendeu a vacina contra a dengue no Butantã, tá? E por motivo sério, tá? 42 pessoas tiveram efeito adverso sério, inclusive três muito graves e duas morreram, suspeita-se que pela vacina, tá? Eles suspenderam preventivamente o teste, vão fazer uma verificação para checar se realmente a vacina é a causa e coisa e tal. Eh, é, é muito ruim isso, tá? Não

vou enganar vocês não. Isso aqui é uma coisa muito ruim. Por quê? Porque vacina é uma coisa muito boa, né? O Brasil tem um problema da dengue, que é um problema recorrente no Brasil. Ter uma vacina da

dengue seria uma coisa muito positiva, né? Mas aparentemente agora você fica num problema, tem três problemas graves nessa história aqui. Dois deles são problemas graves para o Lula. O primeiro problema grave pro Lula é o seguinte, né? O Lula ficou nesse papo todo de que não, que vacina. Quem critica a vacina é

negacionista. Se você fala mal de vacina é negacionista. Você não pode dizer que vacina tem reação. E eu falo para vocês, vocês sabem, eu sou um defensor de vacina. Durante a pandemia, eu falei isso inclusive com o pessoal, eu defendi a vacina. Não tem esse negócio não. Eu

acho que você tem o direito de usar ou não usar se você quiser. Você não pode ser obrigado a tomar vacina, mas eu sou um fã de vacinas. Eu eu eu pago a vacina da gripe todo ano para tomar a vacina da gripe no final das contas, né? Eu tomei as vacinas da Covid, né? Então assim, eu eu não tenho esse negócio não. Mas

existe reação de vacina? É lógico que existe, pô. um monte de vacina, tem um monte de reação por aí documentada, tem um cadastro de reações de vacina aí que aqui nos Estados Unidos, em outros países também, o você tentar negar esse negócio é um absurdo, né? Porque isso é verdade. Há reações. A questão toda é a

reação é para um grupo pequeno de pessoas, enquanto a maior parte das pessoas é beneficiada pela vacina. A imensa maioria das pessoas, quase 99%, quase 100% é beneficiado pelas vacinas e só um pequeno grupo ali que tem reação. Então, mas mas esconder o sol com a pineira, dizer que não existe reação, ai você tá falando de reação da vacina, seu negacionista. Esse esse problema é um problema que vai afligir não só o governo Lula, mas também o Caiado, né? Lembra do que o Caiado recentemente falou que não se pode questionar vacina?

Que pera aí, Caiado, pode questionar qualquer coisa, meu. O que Pacop não pode questionar vacina? Que que [ __ ] é essa, né? Enfim, eh, isso vai ficar estranho pro governo Lula, vai ficar estranho para esse pessoal pandemío que tem por aí, né? E, eh, eh, outra coisa ruim pro governo Lula nisso daqui é porque toda a estratégia do governo Lula, ele apostou nessa vacina, né? Os

casos de dengue explodiram em 2023, 2024 e o Lula meio que eh eh acabou com aquele negócio de agente público que é na casa das pessoas e não sei que lá, campanha para virar latinha, para furar pneu e não sei que lá para não deixar pneu acumulando água. problema dessas coisas. Ele cagou para aquilo tudo porque ele tava apostando na vacina. Não vamos fazer a vacina da dengue, vai resolver tudo e acabou e não sei que lá. Afinal, vacina é um negócio mágico que não pode ser questionado, né? E agora

eles ficaram com problema porque e bom, eu não sei, eu sei de outras vacinas da dengue que já deram problemas no passado, tá? Teve várias outras pesquisas que tentaram fazer vacina contra dengue e deu errado. A dengue tem alguma coisa ali que torna difícil. Ela tem uma interação meio estranha aí, a tal da dengue hemorrágica, né? Quando você pega um tipo de dengue e depois pega outro e e tem a dengue hemorrágica, isso gera um problema com vacina. Aí não

é a primeira a primeira vacina que tem dificuldade, né? Mas tem a vacina do Japão. O Lula eh eh esnobou a vacina do Japão que funciona, né? Bom, e tem mas tem um terceiro problema que é o pior de todos, que é o problema para o Brasil. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Vidaniel Fraga em Taiwan, República do Xandquistão e várias outras pessoas.

Muito obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só o que que aconteceu de verdade, né? O Butantã tá desenvolvendo uma vacina para dengue. Já há algum tempo, o

governo brasileiro poderia ter comprado a vacina do Japão. O Lula esnobou a vacina do Japão, falou: "Não, porque o Butantã tem a nossa eterna gratidão por ter participado da da pressão pandemínica aqui no Brasil, de botar medo nas pessoas e, né, e chamado Bolsonaro de negacionista, não sei que lá". Então, vamos esperar a vacina do Butantã, né? E aí, bom, parece que deu problema. O Ministério da Saúde anunciou nessa segunda-feira a suspensão temporária e preventiva da vacinação contra dengue com imunizante desenvolvido pelo Instituto Butantã após registro de 42 casos de reações consideradas graves.

Entre as ocorrências registradas tem três casos muito graves, duas mortes inclusive, tá? E a suspensão adotada enquanto autoridades sanitárias investigam a possível relação entre os eventos de aplicação da vacina. Porque, de novo, você pode dizer que a pessoa morreu por outro motivo, né? Isso pode acontecer, mas por enquanto essa vacina ainda não é de uso amplo, tá? Ela tá sendo usada apenas por profissionais de saúde. Se você vê aqui, ó, mortes

suspeitas após vacina são de profissionais de saúde que participaram do teste, tá? E a teatualizei traz aqui algumas descrições, são casos assustadores. Aqui, ó, mulher de 39 anos que teve a hospitalar, essa aqui ficou grave, ficou na UTI, mas acabou saindo, tá? O primeiro caso envolveu uma mulher de 39 anos que apresentou febre, dores musculares e náuseas seis dias após receber a vacina. O quadro evoluiu para sintomas compatíveis com uma dengue grave, talvez uma dengue hemorrágica, né? Incluindo choque, o que exigiu

internação em UTI. Após o tratamento, a paciente recebeu auto hospitalar, ou seja, ela conseguiu se safar, mas passou um perrengue. Não foi fácil não, tá? Agora, um caso de morte. Segundo caso ocorreu com uma mulher de 48 anos. 19

dias após a vacinação, ela desenvolveu sintomas de dengue graves associado ao comprometimento neurológico, meningoencefalite. O quadro teve evolução desfavorável e resultou em morte. De acordo com o Ministério da Saúde, a as investigações não permitem estabelecer a relação causal entre a vacina e o óbito. É, pois é, mas aí que tá, né? Repara que foi sintomas parecidos com a dengue. É como

se ela tivesse pego a dengue, né? Lembra como é que é a ideia da vacina? você botar um vírus e atenuado ou alterado de alguma forma, de forma que o seu corpo gera o anticorpo, né, e contra aquele vírus. E quando você pega o vírus de verdade, eh, ele tá preparado e acaba você não tendo, não tendo o problema, né? Só que se esse vírus não tiver adequadamente alterado, coisa e tal, você pode desenvolver doença. Além disso, a dengue

tem essa outra problemática, né? A dengue, você sabe, ela tem alguns tipos de dengue, né, diferentes, né? E se você, quando você pega dengue a primeira vez, a dengue já é uma merda, tá? Já, já, já dolorido para caramba. Se você pega a dengue uma segunda vez, é muito pior. Então, repara, ao invés de você

ter a imunização, o que acontece na vida real, né, com com o vírus da dengue, é que você se pegar de novo fica pior ainda. Então, isso e eu não sei o que que é, eu não sou dessa área, não entendo nada disso, mas eh eu não sei o que que é que tem esse vírus da dengue, que ele é mais problemático nessa questão de imunização. Imunização no caso dele, não é uma coisa tão boa. Eu imagino que o imun a a vacina deve ser para todos os tipos de dengue, né? Para mas eventualmente pode ter alguma associação com isso aqui, pode gerar algum problema desse tipo, né? Teve um

terceiro caso aqui, ó. Homem de 58 anos, morte investigada. Terceiro caso foi registrado em um homem de 58 anos. 5 dias após receber a vacina, ele iniciou um quadro febril que evoluiu rapidamente para sintomas de dengue grave com choque refratário. Apesar do atendimento médico, o paciente morreu. Então, ou

seja, é assim, são sintomas de dengue, né? O cara tomou a vacina de dengue, né? Então, assim, realmente é uma coisa meio assustadora isso daqui, até porque em tese essa vacina já passou por uma série de testes, né? e não pegou nada disso nos testes anteriores. Enfim, vamos ver como é que vai ser, né? Bom, que que que

resulta disso daqui? Eles vão suspender temporariamente esse programa. Eh, eh, por enquanto, quem tomou a vacina precisa ficar em cuidado. Fala aqui, ó, quem recebeu a vacina deve fazer o quê, né? Eles devem e eh entrar em eh ficar atentos para sintomas de dengue, se tiver algum sintoma, entrar em contato imediatamente com eh com um hospital ou com órgão de saúde, né? É o que eles

falam aqui em última análise. Eh, eh, mas por enquanto não tem nenhuma nada mais sério, né? Não precisa jogar fora a esponja que você lava sua louça, mas você fica atento com isso daqui, né, gente? Isso daqui, embora seja uma coisa bastante séria, principalmente pras duas pessoas que morreram, é importante lembrar que pra imensa maioria das pessoas que foram vacinadas dessa vacina da dengue, elas não vão pegar dengue e a coisa funcionou, tá? Eh, isso é o que acontece tipicamente em vacinas. Existem

algumas reações sérias. Sim, existem. Existiram com a COVID também. Existiram com existe com todas as vacinas. Não se pode tapar o sol com a a peneira. Não dá

para e esconder essa informação da população. Agora, a os benefícios ainda são melhores do que os riscos, né? Então, eh essa essa é a situação. Aí falando do isso, é o que aconteceu, né? Agora, o que quais são as consequências disso? Como eu falei, tem dois problemas

muito sérios pro Lula, né? O primeiro problema muito sério é que ficou nessa narrativa toda. Não porque Bolsonaro é negacionista e não sei que lá, porque ele fez questão de ter a vacina só depois de aprovada pela Anvisa. A gente não, a gente precisa provar nada. A gente vai botar o pessoal para imunizar já, porque a gente adora a vacina. Aí,

ó, tomou no cu. Aí, ó, botou o pessoal para para vacinar antes de ter aprovação completa e aparentemente o pessoal tá com problema, tá dando problema, né? Inclusive é curioso isso porque o Alexandre Padilha deu um jeito de culpar o Bolsonaro por isso, né? Eh, o o a dengue subiu no governo Lula, mas aí falaram: "Não, porque a culpa é do Bolsonaro, não sei que lá, cara, esse pessoal é muito cara de pau, bicho." E o pai, mas não adianta, mas não adianta, porque o público vai olhar esse troço aqui do do da cara de de taxo do Padilha dizendo que ai vamos ter que suspender a vacina, não sei que lá e coisa e tal, ele vai ver que, pô, a culpa é dele, a culpa é sua, Padilha. Você que é um

escravizador, que é um cara que lida com o trabalho escravo dos cubanos, né? Você é culpado disso também, das mortes que fizeram com essa vacina, com essa cegueira do governo Lud, ao invés de comprar a vacina japonesa que já tá pronta, que já tá funcionando e coisa e tal, quiseram fazer aqui e pronto, e deu merda, né? E o Butantã, que é um instituto que tem uma uma capacidade técnica muito grande, mas a minha visão se perdeu aí no pandemismo na época da Covid, eu sinceramente não consigo ver mais o Butantã com bons olhos, né? Então esse é um problema pro governo Lula, né? Tem um outro governo, problema do governo Lula é que é esse, né? Eh, tá

morrendo um monte de gente de dengue por aí e toda a estratégia do governo Lula foi apostar nessa vacina. E agora que a vacina deu errado, quer dizer, não deu errado ainda, né? Ela eh ela foi foi suspensa. Pode ser que eles retomem depois. Agora para para pensar, o pessoal vai ter coragem de retomar essa vacina depois que foi retomado o o a vacinação? Eu não sei não. Eu ficaria

com pé atrás, né? ficaria com pé atrás mesmo. Mas como eu disse, tem que ver os dados, tem que ver quantas pessoas que realmente teve reação, né? Foram três pessoas que tiveram reação de quantas pessoas que foram imunizadas? Se você falar que foram três pessoas afetadas, foram 42 afetadas, mas três graves, né? As três pessoas graves

afetadas e duas que morreram eh eh entre 50 milhões, olha, parece que a chance tá boa. A chance ainda, a melhor chance é você tomar vacina, porque você não vai ter a dengue, né? O risco de ter uma uma complicação é pequeno, mas eu não sei, por enquanto ainda tá em fase experimental. Se for 42 pessoas de, sei lá, 1000 pessoas que foram vacinadas, eu ficaria preocupado, porque 46 42 de 1000 já é um número, né, considerável, o risco já é alto aí nesse caso, né, não é desprezível, né? Então, eh eh fica fica uma coisa complicada. Ou seja, o Lula se

enrolou nessa estratégia dele com a dengue. Isso é uma coisa problemática, né? O Lula e o resto do pessoal também, né? O Caiado falando aqui que ai que não pode questionar vacina. Pô, Caiado, é, eu falo para vocês, se for Caiado e Lula pro segundo turno, eu voto no Caiado.

Não existe candidato perfeito, mas foi uma pisada de bola do [ __ ] do Caiado. Esse troço aqui tá impressionante mesmo. Ele falou que não, que não pode questionar a vacina. Pode sim, tem que questionar a vacina. Lembra desse caso aqui, ó? Justiça mandou bloquear perfis

da médica da Fio Cruz por propagação de desinformação sobre vacinas e saúde pública? Uma médica da Fiocruz estava criticando coisas dentro da Fiocruz. Aí bloquearam, ela não pode falar. Cara, isso é um absurdo, gente. Tem que deixar a pessoa falar. Ah, mas ela fala

abobrinha. Beleza. Vai que amanhã ela fala uma coisa que não é abobrinha. Vai que amanhã ela faz uma denúncia que é uma denúncia de verdade. Vai que amanhã realmente ela aponta um um efeito colateral importante. Não, cara, não

pode se tratar essas coisas. Ah, vamos calar as pessoas para não falar nada, para garantir que tá certo, né? Então, ou seja, esses dois são os problemas do Lula, né? Agora tem um terceiro problema que é o problema do Brasil, né, que [ __ ] é uma pena se a gente tivesse realmente uma vacina para lidar com a dengue, né? A dengue é uma doença seríssima, né? E uma uma doença que a

gente não tem resposta ainda, né? Uma pena realmente essa vacina eh não ter funcionado ou tá com esses problemas, né? Porque significa que eh vamos enfrentar aí mais problemas ao longo dos próximos anos aí com mais gente pegando dengue, mais gente morrendo de dengue. Muito triste isso. O pior problema é o Brasil. Vai fazer o quê, né? O Brasil

fez o L. Se não tivesse feito L, quem sabe a gente teria comprado a vacina do Japão. Resolvia a coisa tudo muito mais rápido, com muito menos problema. Resolveram fazer o L, nos fodemos, né, meu amigo? É isso que dá fazer o L.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.