---
video_title: "TIKTOK derrete seu CÉREBRO pelo MESMO MOTIVO que a GLOBO: PREJUDICA sua CAPACIDADE de CONCENTRAÇÃO"
video_id: ic0u6-eDYWY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ic0u6-eDYWY
video_date: 2026-01-22T09:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.vice.com/en/article/tiktoks-shorts-and-reels-are-melting-your-attention-span-study-finds/
  https://www.tudocelular.com/mercado/noticias/n246627/streaming-brasil-audiencia-tv-nova-pesquisa.html
---
foi feito um estudo que mostra que eh alguns tipos de conteúdo que você consome podem estar destruindo a sua capacidade de atenção, capacidade de concentração, né? Eles chamam em inglês attention spam. A gente chama aqui no em português capacidade de concentração, tempo que você consegue ficar concentrado numa tarefa para fazer alguma coisa, né? É verdade que todos nós estamos perdendo um pouco essa capacidade. É tanta distração que você tem no mundo moderno, é tanta coisa, tanto vídeo, tanto, tanta propaganda, tanta coisa que acontece em paralelo, que a gente acaba perdendo um pouco essa capacidade de concentração. Mas isso é

fundamental. Se você quer fazer uma atividade mais intelectual e coisa e tal, quer fazer resolver um problema e coisa e tal, você ter uma atenção, você conseguir concentrar num problema durante um tempo significativo é muito importante. Mas o legal desse estudo aqui é que ele mostrou uma coisa bastante curiosa, tá? Que particularmente o TikTok piora muito o seu a sua capacidade de atenção, seu, o seu attention spam. Em compensação, outros tipos de conteúdo não são tão ruins. Você pode achar, por exemplo, ah,

mas o YouTube tem shorts, tem os rios do do Instagram e eles não são tão ruins assim. O do TikTok é o pior de todos. E sabe por quê? Porque o TikTok ele funciona mais ou menos como uma TV aberta. Olha que coisa, a TV aberta também destrói o seu período de atenção.

Aqui vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Heitor V, What is Love, Baby Don't Hurt Me e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Esse aqui foi um um uma pesquisa feita em Munique, na Suíça, com 60 participantes e coisa tal. E a ideia é justamente medir essa capacidade de atenção das pessoas e como a internet pode afetar isso daí, né? existe uma uma visão mais ou menos consolidada que a internet piora sua capacidade de concentração. Eu tendo a concordar com

isso, mas é preciso tomar cuidado com isso, porque eu já falei para vocês, né, que eh cada vez mais toda vez que surge uma tecnologia nova, a impressão é que as pessoas têm uma certa reação a ela, né? Então, por exemplo, eu lembro da minha mãe falando para mim quando chegou televisão, né? Começou a criança via muita televisão, né? E não, não pode ver tanta televisão que vai estragar sua vista e não sei que lá. E acabou que eu vi televisão minha vida inteira, nunca estragou minha vista no final das contas, né? E quando ah, eu comecei a

usar headphone que lançaram o walk, pô. Eu lembro da época que lançaram o walk, pô, era um negócio, todo mundo queria comprar o walk, coisa e tal, e você bota, né, o fone de ouvido para ficar ouvindo música e coisa e tal, vai estrogar seus seu seus ouvidos, não pode, não sei que lá. E agora o pessoal fala que a internet vai estragar o cérebro das crianças. Isso é uma reação ao que é novo, tá? Assim, eu não vou dizer que é bom, não, tá? Não vou dizer

que é bom. Eu não vou dizer que também a televisão não pode prejudicar de alguma forma a visão das pessoas, mas a verdade é que eh muito disso é mera reação à novidade, né? Não necessariamente as pessoas ficam mais burras mesmo. Mas é interessante você ver o estudo, né? Como é que os caras fizeram o estudo? Eles eh

fizeram duas provas. Eh, eh, eles fizeram uma prova antes, aí depois tinha um intervalo entre as provas e depois outra prova depois. Duas provas para medir a o tempo de a capacidade de concentração. Uma prova matemática lá que o cara tinha que ter tinha que parar para pensar em um problema e resolver ele. Nada também muito complexo não, mas ele tinha que parar de para pensar, né?

E aí o que que eles fizeram a história? Eh, eh, a questão toda é no intervalo, né? o intervalo de uma hora entre o primeiro teste e o segundo teste. O grupo de controle, eles deixaram esse esse pessoal uma hora sem acesso a nada. Então você ficou sentado numa mesa lá parada sem poder acessar nada, poder acessar celular nem nada, esperando uma hora para fazer o segundo teste.

Pro outro grupo, que é o grupo que eles estavam testando, eles deixaram o pessoal ficar no celular mexendo no TikTok, né? E e teve eles fizeram com várias plataformas, né? fizeram uma com o TikTok, uma com YouTube, uma com o Instagram, várias plataformas, eles colocaram o pessoal ali com celular nesse meio tempo, né? E e aí que que eles mediram? Eh, o pessoal que eh não tinha nada, que ficou uma hora parado, teve a melhor capacidade de concentração no segundo teste. O primeiro teste é

para comparar, tá? Ou seja, manteve, a pessoa manteve a mesma capacidade do primeiro teste. O pessoal que assistiu YouTube, Instagram e outras coisas, também não teve mudança significativa entre os dois testes. A pessoa manteve a sua capacidade intacta. O pessoal do TikTok teve uma queda significativa no segundo teste. Aí que o pessoal começou

a ver, falou: "Pera aí, que negócio é esse? Como é que como é que pode isso, né? O dano causado por TikTok e parece ser não do TikTok em si, mas do conceito de vídeos rápidos em que você não controla o que acontece. O TikTok, você vai passando os vídeos. Se você não gosta do vídeo, você simplesmente passa ele para cima, você vê o próximo, né?

Então assim, mas você não escolhe o próximo vídeo, é diferente do YouTube. O YouTube, se você entra no YouTube, ele te mostra opções ali, né? E é verdade que depois que você começa a ver o primeiro vídeo, ele ele te sugere um segundo vídeo, depois sugere um terceiro vídeo, coisa e tal. Mas em princípio, né, você eh eh pode escolher o vídeo, né? A a a a experiência típica do YouTube envolve você escolher o vídeo que você vai assistir. Você pode

cancelar a qualquer momento, pedir o menu ali com todos os vídeos para você ver o que o que tem de alternativa e escolher o vídeo, né? A mesma coisa pro Instagram. O Instagram também tem aquela lista ali de de e de coisas, mas você pode mudar, pode voltar, pode entrar no assunto, pode sair, coisa e tal. O TikTok não, o TikTok você é um vídeo atrás do outro, um vídeo curtinho atrás do outro e você só fica passando ele. Não tem não tem outra coisa que você possa interagir ali no TikTok, né? Então

e eles fazem que fizeram vários outros testes aqui em cima disso. E essa é a conclusão deles, né? Que o TikTok é ruim não apenas por causa dos vídeos pequenos, mas pelo fato de que você é passivo. Você fica parado e a coisa vai passando ali, você não escolhe o vídeo, você não determina o vídeo, né? eh você tem menos eh eh eh menos escolha, você tem menos livre arbítrio sobre o que tá passando ali, né? E aí isso é uma coisa

curiosa. Por quê? Porque a TV aberta é assim também. A TV aberta, TV Linear que eles chamam, é a mesma coisa. Você bota um canal ali, ele fica passando os programas lá daquele canal. Você pode

trocar de canal, é verdade, mas né? Fica passando aquele vídeo ali, você não fica escolhendo o que você tá vendo, né? E aí, o curioso é isso, porque saiu uma pesquisa agora aqui no Brasil de que eh cresceu mais uma vez a quantidade de eh de pessoas assistindo e eh TV pela internet, ou seja, não assiste mais a TV aberta, o o a Rede Globo e outras o que ele chama de TV linear, né? A televisão linear é que engloba TV aberta e TV paga, mas é aquilo que você escolhe um canal e vai passando a programação daquele canal ali, né? Eh, hoje parece que ainda tem 62% das pessoas assistem essa TV aberta, linear, né? Ou aberta ou paga, mas

linear. E 37% eh assistem a a TV e eh desculpa, TV não assistem eh vídeos sobre demanda, então ou é Netflix ou é YouTube ou outros aplicativos, inclusive TikTok, tá? Eh, eh, o vídeo online alcançou 37,2%, com liderança isolada do YouTube, responsável por 21% da audiência, muito longe dos outros todos. Em segundo lugar, Netflix com 5,6 e o TikTok com 5% das pessoas, né? E aí que eu falo para vocês, né? Eh, isso daqui,

essa pesquisa que eles estão fazendo aqui é uma tragédia pra TV aberta, né? Eh, como eu falo para vocês, não é apenas porque, ah, mas ainda tem, olha só, Peter, tem a maioria ainda, 60% ainda assiste TV aberta, só 37 que tá assistindo o YouTube e outras plataformas, mas cara, primeira coisa, isso daqui mede só o pessoal que tá assistindo em casa, tá? Em casa. Eh, eh, e é verdade, é a seguinte, em casa você assiste mais TV mesmo, mas muitas vezes quando você sai de casa, você tá pegando um ônibus, foi pro trabalho ou tá tá em algum lugar preso no engarrafamento, coisa tal, você vai assistir o quê? vai assistir YouTube, vai assistir alguma coisa ali na internet, né? Não vai ficar

vendo novela da Globo ali, não tem lógica, né? Assim, algumas pessoas até ficam, mas é é uma minoria. A o pessoal que assiste coisa no trabalho tende a assistir rede social no trabalho, muito mais do que Rede Globo, né? Então esses números, se você englobar o dia inteiro da pessoa, não só o momento que ela tá em casa, né? Que é engraçado isso. O o Ibope surgiu numa

época em que você só assistia vídeos em casa. Para para pensar, antes de você ter internet, não tinha vídeo no trabalho. Você ia pro trabalho, você ia digitar lá na sua máquina da tilógrafa ali, né, de datilografia ou sei lá o que que você fazia no trabalho naquela época, né? Eh, usar sua prancheta com, né, os seus transferidores e compassos e réguas de cálculo e não sei que lá. Eh, você não tinha como ver vídeos em no trabalho, então você só viao em casa.

Por isso que o o Ibope Mé, né? Você chegava em casa, botava o Jornal Nacional, ficava assistindo as notícias do Jornal Nacional ali descansando de noite, coisa e tal. Era o que eu fazia na época, né? E eh hoje em dia não é mais assim, né? Hoje em dia não tem mais essa lógica. Por que que o o IBOP

continua medindo só em casa? Que diferença faz isso, né? deveria medir em todas as situações, na rua também, na pessoa que tá em casa, no trabalho, mas enfim, mas isso é só um dos problemas da TV aberta, tá? Porque tem um outro problema da TV aberta que é o fato de que ela eh ela tá pegando o pessoal mais pobre agora para para pensar. O pessoal que tem a internet, que tem e eh a Smart TV moderna, que dá para ver o YouTube na Smart TV ou ver Netflix e coisa tal, o pessoal que tem dinheiro e lembra, tanto o a Rede Globo, quanto o YouTube quanto as outras coisas todas vivem de propaganda, né? última análise aí são

todos de graça. Quer dizer, tem a TV paga, né, e tem a Netflix é paga também, mas, por exemplo, o TikTok, o YouTube, a a Rede Globo, é tudo por anúncio, né? E para você ter anúncio tem que vender. E para vender você tem que falar com pessoas que tenham dinheiro, né? Se você falar com pobre, meu amigo, você passa raiva e não vende nada, porque o pobre não tem dinheiro para comprar, quer di, né?

Então, eh, esse é o problema disso daqui. E é por isso também, diga-se de passagem, que a TV Rede Globo e outras televisões abertas t ido cada vez mais pra esquerda, né? Porque é o que sobrou para elas. O único produto que elas conseguem vender ainda é eh político, né? Porque as pessoas pobres elas não têm dinheiro para comprar nenhuma, mas ela tem voto, ela pode votar no seu candidato. Então isso daí elas ainda têm

essa capacidade de vender. Isso é o que eu falo para vocês, né? A Rede Globo, ela foi pra esquerda porque foi o que sobrou para ela, não sobrou mais nada para ela, né? Não é porque ai os artistas são esquerdistas, sim, os artistas são esquerdistas, mas se a Rede Globo fosse interessante para ela ser de direita, ela seria de direita, né? Empresa empresa, pô, não tem esse negócio não. Eh, a questão é é que é o

que sobrou pr pra Globo é a política, né? E e a política da esquerda, né? O pessoal tem usado isso para caramba aqui no final das contas. No final das contas, é isso. Eh, eh, e aí é o que eu falo para vocês, é a outra a outra etapa disso, né? Porque da mesma forma que o

TikTok é uma coisa que é ruim pro seu cérebro, não porque são vídeos curtos apenas, porque os vídeos curtos do YouTube tem vídeo curto no YouTube também, tem vídeo curto no Instagram também. A questão é nesses outros programas, nesses outros sistemas, como você tem a a agência, né, você tem a o livre arbítrio de escolher, o seu cérebro não fica tão enferrujado no TikTok. Sim, e na TV aberta também. Aí que fica a questão, né? Será que isso não é e eh por desenho? Ou seja, será

que eh a televisão aberta não apenas eh eh vai pra esquerda como torna a esquerda mais burra, né? Porque deve ter um um motivo pra esquerda ser tão burra assim, né? A esquerda tá burra porque ela tá naquela bolhazinha pequenininha delas aqui, mas de repente é porque o cérebro dela tá sendo realmente destroçado por assistir a Rede Globo, né? Não, independente do que que a Rede Globo fala, tá? Independente do que que ela fala, o fato da pessoa não ter agência, não ter como mudar, não ter como escolher o que ela quer assistir, ela acaba sendo levada pro lado da burrice, acaba derretendo um pouco o cérebro dela. Isso daí faz sentido,

hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.