---
video_title: "\\"BRASILEIRAS são PROGRAMADAS para ARRUMAR CONFUSÃO\\" diz EMPRESÁRIO ITALIANO próximo a TRUMP"
video_id: CsKJA4Y8D5k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CsKJA4Y8D5k
video_date: 2026-04-25T13:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://cbn.globo.com/mundo/noticia/2026/04/24/conselheiro-de-trump-afirma-que-brasileiras-sao-programadas-para-arrumar-confusao-raca-maldita.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/04/brasileiras-sao-programadas-para-causar-confusao-diz-conselheiro-de-trump.shtml
  https://x.com/CoachMaxBrazil/status/2045201877483028634
  https://x.com/AmandaUngaroA
  https://x.com/AMBZAMPOLLI
  https://x.com/lasicilia/status/2047400539647029293
  https://x.com/FoxNews/status/2042312407700099385
  https://x.com/DiligentDenizen/status/2043746082534883416
  https://x.com/Xx17965797N/status/2045897723287674941
  https://x.com/ArtCandee/status/2045577469319663717
  https://x.com/DiligentDenizen/status/2043746082534883416
---
Olha só, tem um caso que tá chamando muita atenção, porque realmente é absurdo, né? A CBN chama de conselheiro do Trump. A a Colha de São Paulo fala que é também conselheiro de Trump e [ __ ] especial para assuntos globais no governo Trump. Mas o ponto central aqui, o cara é um idiota, o cara falou uma besteira enorme aqui que não tem como defender, mas até onde eu sei, o cara não é ligado ao governo Trump. Ele é próximo do Trump, ele é amigo do Trump e ele tá cantando o Trump para dar um jeito de botar Itália na Copa do Mundo de novo. Mas até onde eu sei, ele não

faz parte da administração Trump, não, tá? A, os jornais brasileiros estão querendo colar ele no Trump, porque o que que tá acontecendo, né? A ex-mulher dele é uma modelo brasileira e eh ela e foi acusou ele de ter aliciado ela com 15 anos de idade, coisa e tal, né, no mundo da moda e coisa e tal. E eles são próximos do Trump, eram amigos do Trump. Mas essa coisa toda aqui e eh o Trump tá se distanciando desse cara, tá fora desse cara, né? É lógico essa colocação

que ele falou sobre as brasileiras, dizer que as brasileiras são programadas para arrumar confusão, raça maldita, não sei que lá, ele tá puto porque a ex-mulher dele e colocou ele junto com o Epstein e tá querendo acusar o Trump e coisa e tal. Enfim, eu não sei quem tá certo, quem tá errado nessa história, tá? Não sei. Isso aqui é coisa de casal que brigou e coisa e tal. E pode ser que a mulher dele, essa brasileira tenha realmente falado coisas absurdas e coisas e tal, inventado coisas contra ele. O que eu quero botar para vocês

aqui é que duas coisas. Primeira coisa, é um absurdo. Mesmo que por hipótese a ex-mulher dele que é brasileira tenha feito maldade lá, tenha feito coisas erradas, isso não qualifica ele a dizer que todas as brasileiras são [ __ ] e não sei que lá. Não, ele falou as coisas horríveis aqui, ó. São [ __ ] e raça maldita e não sei que lá. e brasileiras

são programadas para causar confusão e coisa e tal. Então isso aqui é um absurdo. Eu como um brasileiro, filho de uma brasileira que fui casado com uma brasileira, que tem uma filha brasileira, também acho um absurdo ele falar uma coisa dessa. Existem brasileiras que fazem trambique, que fazem coisas erradas. Sim, existem, mas isso não quer dizer que todas as brasileiras façam isso. É um absurdo,

uma generalização absurda da parte dele. O cara é um idiota. Mas eu quero chamar a atenção para vocês de outra coisa. estão tentando colocar isso daqui por é mais uma tentativa da imprensa e do governo Lula de tentar jogar o Lula contra o Trump. Ai a briga, olha só, é o enviado do Trump. Esse cara não é nada

do Trump, ele é um amigo do Trump que o Trump tá se separ se afastando dele por conta das acusações que pesam contra ele no caso Epstein. E e é só isso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, não vai dar nada não, e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Aqui, ó. Eh, a Folha de São Paulo diz aqui, aqui, o cara diz que brasileiras são programadas para causar confusão, diz conselheiro do Trump. E de novo, o cara é eh ele se diz no site dele aqui, ó, ele se diz eh enviado especial do presidente dos Estados Unidos para parcerias globais. Mas o problema dessa história é que olha a cor do selinho dele aqui, ó. A cor do

selinho dele é azul. Isso significa que ele não faz parte do grupo do Trump, tá? E ele é é italiano, tá? E morou em Nova York muito tempo, foi casado com a brasileira lá em Nova York, era amigo do Trump, é próximo Trump, foi próximo do Trump, mas a gente sabe que eles estão afastados. Eu vou mostrar para vocês o porquê, né? E o fato é que não, ele não

faz parte da administração Trump. Olha o selinho dele aqui. Esse aqui é o site dele. Vamos ouvir o que que ele falou. Especificamente isso daqui foi uma entrevista que ele deu para uma TV, uma um jornal italiano na Sérvia, tá? Ele

tava na Sérvia, ele deu uma entrevista e devem ter perguntado a ele sobre as acusações da esposa dele de ligação com o com o Epstein, não sei que lá, de pedofilia. E o cara tava realmente nervoso, o cara tava realmente chateado. E de novo, eu não sei, pode ser que, pode ser que a brasileira tivesse correta, esteja correta e realmente houve essa coisa toda. Ou pode ser que não, pode ser que ele realmente teve ter e a mulher tá querendo sacanear ele e aí, né, levantou essa coisa toda para jogar lama no Trump e não sei que lá. O ponto que eu tô fazendo aqui é duas coisas. Primeiro, é um absurdo o cara

falar isso de todas as brasileiras. Não, não importa o contexto da conversa, é um absurdo ele falar isso das brasileiras. E segunda coisa, a a imprensa brasileira tá querendo colocar ele no colo do Trump, sendo que o Trump se afastou dele. Vamos ouvir o que o cara falou aqui, ó. Palestina em programa.

>> Eu quero chamar atenção aqui que ele, repara que eles cortaram no meio de um ponto em que ele tava falando, ah, negócio da Palestina e não sei que é lá. E vamos entrar nesse nesse caso de novo. Ou seja, eh, repara que cortaram a coisa no meio do caminho, tá? Então isso aqui é muito cara de corte que fizeram para isolar uma parte. Mesmo que tenha sido corte, que esteja num contexto diferente, o fato é que não há justificativa para falar o que ele falou. É um absurdo que ele diz sobre as

mulheres brasileiras. Gli altri e crescono com quo nella testa e ce l'hanno scritto nei libri di scuola in quel paese lì, no? I brasiliani guarda la telenovela. Ele tá falando que as pessoas que estudam aprendem coisas na escola, guardam coisas na escola, mas os brasileiros aprendem tudo na telenovela, aprende tudo vendo novela na Rede Globo, né? E são todos meio malucos e coisa tal. Os brasileiros de forma geral, tá?

Ele tá falando aqui, né? Sono tutti un po' così peri sentito che le donne brasiliane fanno i casini a tutti, giusto? Non è che la prima questa, anche qui dice è una questione genetica. No, è programmazione. Ele fala che todo mundo meio maluco, non sei lá e as mulheres principalmente. Aí aí o o reporter

pergunta: "Não, isso isso é coisa genética, né?" Ele fala: "Não, não é genético, é programação, é assistir novela da Rede Globo". Porque esse cara é um idiota completo, porque a a quantidade de gente que assiste novela da Rede Globo hoje em dia é uma minoria aqui no Brasil. Ninguém faz diferença nisso no final das contas, né? E mesmo quando fazia diferença, a verdade é que não quer dizer nada. Isso não quer dizer

que as mulheres vão ficar como as mulheres da novela. Isso é uma besteira sem tamanho. Preconceito. Chama-se preconceito. Program >> brasiliane.

>> Le brasilian e principalmente la donna brasiliana. Tu devi >> le modelle brasiliane. >> Non le modelle brasile la donna brasiliana. >> Aí o cara reforça, né? E os brasileiros são assim, não, a as mulheres brasileiras, né? Aí o cara fala: "Não,

as as modelos brasileiras, não, as mulheres brasileiras". Todas as mulheres brasileiras são assim, ele tá dizendo aqui. E isso aqui eu acho que é o cúmulo do preconceito, um absurdo completo, esse tipo de coisa, né? Mas de novo, eu quero ressaltar, esse cara aqui não é do governo Trump, não tem ligação com o Trump, a não ser uma amizade no passado que o Trump já se afastou dele. Program >> que >> aí pergunta: "Ah, são programadas para estorquir, não são programadas para causar confusão." É isso que ele fala,

né? Aí depois outro corte aqui, repara que teve um outro corte aqui meio estranho também, né? Ou seja, isso daqui eles fizeram cortes para atacar o Trump, para colocar esse cara como maluco e associar ele ao Trump por conta do caso do Epstein. A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Olha só, aí brasilianos da Brasilian. Ah,

>> o cara pergunta e a outra amiga? Ele fala não que é a Lídia que era uma [ __ ] brasileira e esse essa tudo igual essas mulheres brasileiras eu não sei que é lá. E e é, pois é, absurdo isso, né? Fica. >> Então, esse é o vídeo que tá circulando por aí, né? Com essa com esse com essa

coisa, com essa conversa dele. A conversa é absurda, como eu falei para vocês, não tem lógica nenhuma. Generalização é sempre burra, é sempre idiota, é sempre preconceituosa. E quando é é é dirigida a nós brasileiros, é um absurdo. Todo mundo aqui tem mãe, tem irmã, tem esposa, tem filha. É

realmente ofensivo o que esse cara falou. Agora, dito isso, é importante notar que há uma confusão por trás dessa história ligando o Epstein, tá? E os jornais brasileiros estão querendo exagerar a ligação desse cara com o Trump para ajudar o Lula, para dizer que ai, tá vendo o Lula tá lutando pelas mulheres brasileiras contra o Trump, não sei que lá, sendo que [ __ ] nenhuma. Esse caso não tem nada a ver com Trump, ele já foi próximo ao Trump. Eh, tá aqui a o perfil dele de novo, estrelinha azul. Ele não é e eh embora ele se diga

enviado especial para eh parcerias globais, ele certamente não é. E o Trump se afastou dele, tá? Ele tá nesse momento tentando convencer a FIFA a colocar Itália na Copa do Mundo para você ver como é que o cara é um lunático, né? E não vai conseguir chegar a lugar nenhum, evidentemente. E aí a coisa toda começa algumas semanas atrás com essa declaração da Melania Trump, tá? Essa declaração da Melânia Trump diz

o seguinte: "Olha só, eu nunca, ela publicou isso aqui alguns dias atrás e o pessoal até se questionou que de que ela tá falando?" Ela tá falando agora a gente sabe deste caso, deste cara aqui e da modelo brasileira Amanda Ungaro, não sei que é lá. A Amanda Hungaro é essa moça aqui que é uma modelo brasileira e coisa e tal. E é é disso que a Melânia tava falando, tá? Então ela disse, ela disse basicamente que eu nunca tive nenhum conhecimento de abuso do Epstein, das suas vítimas. Eu nunca

tive envolvido em nenhuma nenhuma forma. Eu não era participante. Eu nunca estive no avião do Epstein e eu nunca planejei nenhuma visita na ilha privada do Epstein, né? E aí muita gente perguntou: "Por que que a Melia tá falando isso, né? Que que vai acontecer disso daí?" E

aí o pessoal ligou, que é justamente essa moça, essa Amanda Hungaro, que tá vendo aqui, tem foto dele juntos aqui, ó. a a Quita é a Amanda Hungaro, que é brasileira, o Trump, a Melânia e o Paolo Zampielli, né, que é o italiano maluco lá que ofende pr caramba, né? Em várias ocasiões eles estão aqui, eh, eh, eles, ela tá e eh falando, né? Estavam juntos com o Trump lá. Então, parece que o Trump era amigo desse cara mesmo. A

Amanda Hungaro frequentava a casa do Trump e, coisa tal, na Casa Branca, inclusive. E aí o que que aconteceu? Olha só, eh, no dia 9 de abril ela começou aqui, ó. Eu vou derrubar esse sistema corrupto, nem que seja a última coisa que eu faço na minha vida. Isso é Amanda Hungara, a brasileira falando, né? Eu vou até o

final. Eu não estou com medo. Talvez eu devesse estar com medo do que eu sei, mas eh mas mas do que você é, do que o seu marido é. Ou seja, ela está acusando o Trump. E e depois você vai ver que tem várias mensagens dela aqui falando que era sobre ligação do Trump com Epstein, ou seja, a brasileira estava acusando o Trump de ligação com Epstein ali atrás, né? Aí

aqui, ó, isso aqui é uma outra mensagem dela. Oi, Melânia. Por cerca de 20 anos eu conheci você, eh, e você sabe que eu estava no ICE e você sabe que dói saber de todo esse tempo. Eh, eu estava próximo da sua família, sua mãe, do seu pai, não por causa de você, mas por causa deles em eventos e tudo mais. E você fechou sua boca quando você poderia falar sobre mim. E bom,

parece que a história é a seguinte. A tal da Amanda Hungaro foi ligada a uma equipe, a um grupo de brasileiros que faz fraude de vistos lá nos Estados Unidos, tá? Um escândalo grande, um monte de gente deportada e ela teria sido deportada nessa história. Então, aparentemente o que aconteceu foi que ela tava chantageando a Melania Trump, né? Porque eram amigas e coisas tal querendo que a Melania Trump tirasse ela dessa confusão, tá? De novo, eu não sei

quem tá certo, quem tá errado. Eu já falei para vocês, o Trump pode estar na na lista do Epstein, pode estar fazendo coisa com Epstein, eu não sei, eu não tava lá, mas essa moça claramente estava chateada porque estava sendo deportada e achava que o Trump ia proteger ela disso. Só que o caso parece que é um caso sério, tá aqui, ó. Cale sua boca quando falar sobre mim, porque eu vou expor tudo que eu sei, coisa e tal, né? E aqui, ó, ah, a Amanda fez uma entrevista com o El País que foi ao ar essa esse final de semana, né? O Paolo Zampoli é um dos

mais amigos da Melânia há mais tempo e era uma coisa e que tava há muito tempo na Casa Branca e ele é um estuprador, um abusador, um criminoso e estava perto do círculo interno de Epstein e do Trump. Não há como negar e coisa e tal. Então, ou seja, parece que ela deu uma entrevista falando esse monte de coisa, acusando o Trump, acusando o ex-marido dela e coisa e tal. E daí a reação do cara, de novo, não justifica chamar todas as brasileiras de maluca, tá? Ele e eh se eu não sei se ela tá certo, se ela tá errada, não sei, mas mesmo que ela esteja errado, mesmo que essa moça seja maluca, de novo, não tenho elementos para saber disso, não justifica ele fazer a generalização para todas as brasileiras. Um absurdo. E

aqui, ó, ah, a Amanda Hungaro diz que vai quebrar o silêncio e falar e coisa e tal. Só que no final das contas tudo que ela falou é isso daqui. Olha só, eu era 15 anos de idade. Eu tinha 15 anos de idade quando eu comecei a ter os primeiros encontros com Paolo Zampaoli. E ele começou a me assediar em uma tentativa de de conseguir uma relação íntima comigo, né? Eh, ele era um

recrutador de garotas para o Epstein. Em Washington. eu teria e ele teria feito e festas e coisa tal, que haviam garotas menores de idade acompanhadas por homens mais velhos. Ele sabe que e eu vi isso e interações altamente comprometedoras ao longo de 20 anos, né? E ela não sabe o quanto que eu sei. Eu vivi com o Paolo

por 20 anos, né? Ela tá acusando aqui, ela que ele fala aqui é a Melia Trump, né? Então ela tá acusando o cara que é próximo da Melânia de ser o cara do Epistemon e coisa e tal. É isso que a Melia tava fazendo, tá falando aqui eh eh nesse caso aqui, né, sobre a ela não tem nada a ver com isso, ela não sabia de nada. E o Paolo foi cortado das relações do Trump e da Melânia, não estão falando mais com ele. E essa é a

situação, tá? Essa é é a treta que tá acontecendo. Ela não apresentou nenhuma prova na dessas acusações. Ela falou que sabia que via festas com menores de idade, com outras menores de idade. Se isso é verdade, é um absurdo, evidentemente, mas até onde a gente sabe, não tem nenhuma evidência disso, não teve nenhuma prova disso daí. E se

não tem nenhuma prova, fica parecendo que realmente ela tá tentando criar caso por conta do fato dela tá sendo deportada porque participou de uma rede de imigração ilegal nos Estados Unidos e coisa e tal. Enfim, difícil dizer quem tá certo, quem tá errado nessa história aqui, ó. Eh, ela alegou que tinha coisas eh podres para falar sobre Melania Trump, sobre o Trump, sobre o Zampaoli, sobre o Epstein, coisa e tal, mas ao invés disso, a entrevista acabou sendo mais sobre a narrativa jornalista da deportação e não sei que lá e da custódia do filho dele. Eles têm um filho, tá? e a custódia e enfim, eh, no final das contas, eh, a a a Ungaro depois deletou dezenas de tweets em que ela criticava a Melânia, ela pagou tudo.

Então, a gente não sabe exatamente que quem tá certo e quem tá errado nessa história. Então, o ponto que eu quero falar para vocês é o seguinte, como eu falei, primeira coisa, não tem como desculpar esse cara. Esse cara é um idiota completo. Esse cara merece tudo de mal para ele. Não vou. E a

generalização é um absurdo. Mas tem em mente que, primeiro, a entrevista foi cortada. Eles pegaram aquele trechozinho ali mais comprometedor que ele falou para gerar raiva. A imprensa brasileira tá doida para criticar o Trump e para poder ajudar o Lula na eleição aqui no Brasil. Estão fazendo isso de propósito.

E a situação é confusa mesmo, tá? É um erro dele dizer que todas as mulheres brasileiras são arrumam confusão por causa de programação de telenovelas. Isso é coisa de idiota funcional, mas tem em mente que a imprensa brasileira tá querendo fazer essa coisa, tá querendo colocar isso como fosse alguma coisa realmente significativa para tentar ajudar o Lula aqui, tá? O cara é um idiota, mas ele não tem nada a ver com o Trump, ou pelo menos não tem mais a ver com o Trump. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.