---
video_title: "FLÁVIO entrevistado em TV FRANCESA: \\"LULA é de EXTREMA-ESQUERDA e MACRON de EXTREMA-INCOMPETÊNCIA\\""
video_id: uA0hVVkEXPc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uA0hVVkEXPc
video_date: 2026-02-10T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnews.fr/videos/monde/2026-02-09/la-france-ne-tiendra-pas-avec-un-gouvernement-aussi-incompetent-fustige
  https://x.com/CNEWS/status/2020931683822752052
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/02/10/flavio-bolsonaro-macron-tv-franca.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/flavio-bolsonaro-aponta-ruptura-na-democracia-brasileira-em-entrevista-a-canal-frances/
---
Flávio Bolsonaro tá na França e deu uma entrevista criticando o Macron. O pessoal da C News gostou. A C News é uma emissora lá da França muito grande lá, tá? Eí, é de oposição também. Eles brigam com Macron lá também. Então o

pessoal gostou aqui, botou a manchete aqui, ó, que a França não aguenta mais o mandato de governo tão incompetente quanto o Macron. Mandou o Flávio Bolsonaro lá e o pessoal gostou. Bacana a presença do Flávio Bolsonaro lá. Ele falou também sobre modernizar a a economia brasileira. falou sobre a perseguição ao Jair Bolsonaro e os planos dele como candidato à presidência da República. Achei bacana a

participação do Flávio Bolsonaro lá na na televisão francesa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Fux Elvis Presley do Judiciário, artigo zero da CLT, não contrate Ninguém e várias outras pessoas. Muit obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui no site da televisão aqui a C News Francesa. A entrevista do Flávio tá aqui, foi no dia 9, né, ontem. E eh bem interessante a entrevista, é lógico, aqui se a gente ouvir vai tá eh eh ele falou em português e com tradução para o francês, então não dá para entender muito bem o que ele tá falando aqui, mas eu vou mostrar um trechinho só para vocês verem como é que foi a entrevista de fato, né? Porque de fato é um grande violador de direitos que perseguiu presas cidadãos por exemplo entre que é conduzido pelo ministro Alexandre de Morache,

>> só para dar uma ideia de como é que foi a entrevista, os links que estão aqui em cima todos eu coloco na descrição do vídeo. Então se você quiser ouvir a entrevista inteira dele aqui, tá? Aqui tem no Twitter também, tá? no Twitter, tem aqui também a eh uma parte maior da entrevista aqui e eh ele coloca aqui que nós precisamos salvar o Brasil com propostas modernas, o que eu acho bacana, realmente é o que eu falo para vocês, o grande problema do Lula são as propostas antigas, as ideias erradas, né? E bom, teve aqui também o pessoal do G1 não gostou, evidentemente, falou que não, que o governo Macron é de extrema incompetência, diz o Flávio Bolsonaro em viagem na França. O pré-candidato à

presidência, filha do presidente Jair Bolsonaro, falou no canal Senil sobre a eleição no Brasil, desmatamento da Amazônia, Alexandre Moraes, etc, etc, etc. Então, tá aqui a frase que chamou atenção mesmo aqui, ó. O Brasil não aguenta mais 4 anos de um governo de extrema esquerda, assim como a França, acredito, não aguenta mais o mandado de um governo de extrema incompetência, como de Emanuel Macron, que tem feito tanto mal a esse país. Afirmou o Flávio ao canal C News. Achei bacana, muito bom mesmo. É isso daí. Aqui na Gazeta do

Povo tem uma visão um pouco mais centrada do que ele disse, mas basicamente é isso daí. E Flávio Bolsonaro apontou a ruptura na democracia brasileira em entrevista ao canal francês. Aqui, ó, o senador e pré-candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, concedeu uma entrevista na segunda-feira, dia 9, a C News TV, num dos principais canais de notícias da França. Na entrevista, ele dirigiu a população do país europeu para falar sobre o regime político brasileiro. É muito importante que todos os franceses tenham conhecimento do que o Brasil hoje não vive uma democracia plena. O presidente Bolsonaro foi

condenado por seus próprios inimigos. Flávio está viajando por diversos países para buscar apoio internacional à sua pré-candidatura. Em Israel, ele discursou não sei aonde. Agora ele tá na França. Eu acho que o Flávio Bolsonaro perdeu a oportunidade de falar sobre a Ucrânia, tinha que falar sobre isso, mas beleza, né? Ele tem lá o time dele lá

para decidir as pautas que ele vai falar, porque ah, mas o Macron é a favor da Ucrânia? É, o Macron é a favor da Ucrânia porque os franceses são a favor da Ucrânia. O ponto é esse. A população europeia é a favor da Ucrânia. Então você ficar do lado da Ucrânia é uma coisa positiva, seja contra quem for lá na França, na Alemanha, onde for, né?

Eh, com exemplos da conjuntura da política nacional, Flávio optou por tratar do esquema de fraudes em descontos do INSS. Ele citou diretamente o Lulinha: "O Brasil passa hoje por graves acusações de roubos de aposentado no nosso sistema previdenciário, sendo que é acusado que eh o Lulinha, né, acusado de desviar e dinheiro o próprio presidente, o filho do presidente Lula, né? Eh, Flávio classifica Lula como extrema esquerda e Macron como extrema incompetência. Tá correto? Eu também acho. O Lula é de extrema extrema

esquerda. E Macron e o Macron é de esquerda também. É bem esquerda também o Macron, né? Lá na França eles têm o Macron como sendo um cara do centro, não sei que lá. Algumas pessoas falam até em centro direita e coisa tal. Não, pô,

Macron extrema esquerda. Na posição de escolhido pelo ex-presidente Bolsonaro para ser seu sucessor nas eleições de 2026, o senador escolheu o tema, o termo extrema esquerda para classificar o governo Lula, tá corretíssimo? E avaliou Macron como de extrema incompetência. O Brasil não aguenta mais 4 anos de um governo de extrema esquerda, assim como a França, acredito, não aguenta mais o mandato de um governo de extrema incompetência, como do Macron, que tem feito tanto mal a esse país. Na Europa, a política ambiental do Brasil é tema recorrente, né? muito embora eles já tenham

destruído as florestas todas deles lá, mas a nossas eles eles teve uma preocupação enorme com isso, né? O senador aproveitou a ocasião para tratar do tema argumentando que a região amazônica foi preservada durante o governo do Bolsonaro e agora no atual governo do Lula, a Amazônia sofreu 3 anos consecutivos de recordes de queimada. E o que chama mais atenção, ninguém falou sobre isso na Europa, né? quando era no governo Bolsonaro, um mês que teve queimado um pouquinho acima da média, mas ainda abaixo dos dos épocas do Lula antigamente, eh já teve um escarcel danado, um monte de artista falando e não sei que lá, não sei que lá. Agora no governo Lula, 3s anos diretos de recorde de queimada na Amazônia e todo mundo quietinho, ninguém fala nada. Impressionante como a

esquerda é hipócrita, né? O parlamentar ainda foi questionário sobre o Senado, os assinos de Lula e o presidente dos Estados Unidos, Trump. Em resposta, ele ele posicionou os acontecimentos. O presidente Trump sabe que o Brasil tem uma posição muito estratégica na geopolítica mundial hoje. Por isso, precisa ter boas relações com o Brasil, independente de quem seja o presidente da República. Ou seja, deixou claro que

o Trump não gosta do Lula, mas tem que ter contato com o Lula, não tem jeito. Essa esse é o posicionamento, né? Então, bacana. Dá para ver que teve repercussão, inclusive lá na França, o caso aqui do do meu amigo Flávio aqui, né? Flávio chamou Morais de grande violação de direitos humanos. Na

entrevista, o senador chamou de armação o julgamento da trama gopista no STF, do qual seu pai foi condenado a cumprir 27 anos de prisão. Ao tratar do tema, ele reforçou que o Senado Federal é responsável por analisar o impeachment de ministros do STF e chamou o ministro Alexandre Moraes do STF de um grande violador de direitos humanos. Pela legislação brasileira somos nós, senadores, que podemos fazer o impeachment de ministros da Suprema Corte Brasileira. Portanto, eu sobrevivi até esse momento. Em razão do presidente Bolsonaro está inviabilizado de concorrer, ele me indicou para que eu pudesse concorrer à presidência contra o atual presidente da República. Foi o

Flávio explicando a situação aqui. Isso daí é bom ver o Flávio atuando nessa área. Repito mais uma vez a dica. Ele devia adotar uma postura de maior ligação com a Ucrânia. Isso seria uma, ganharia muitos pontos com isso, com os europeus e por natureza com os líderes da Europa. Então, seria muito melhor do

que ficar nessa coisa de briga só direto com a Europa, como o Trump faz algumas vezes, que na verdade acaba sendo pior eh eh no fim das contas, né? Enfim, parabéns ao Flávio aí pela entrevista, muito bacana, teve uma repercussão muito boa e e destaca realmente a diferença do Lula, que acaba sendo só um socialista de merda, que só quer fazer merda aqui no Brasil mesmo, sem nada de efeito. Curioso que o pessoal do Globo aqui tá apontando que o Flávio Bolsonaro tá com dificuldade de conseguir um marqueteiro pra campanha dele, né? Então diz que tem já o pessoal da economia, das redes sociais, já tem a galera toda para fazer a campanha, mas o marqueteiro não tem ainda, né? E marqueteiro é importante porque, como eu falei para vocês, embora a televisão aberta, TV tradicional esteja diminuindo de importância, ela ainda é muito importante. É importante

ter alguém para fazer, né, os anúncios e coisas e tal. E parece que o Flávio Bolsonaro tá com dificuldade disso. Eu não sei não, tá? Me parece que e tem acertado tudo do jeito que ele tá fazendo, né? Parece que ele eh o Duda Lima, parece que eles não querem usar o Duda Lima, que foi o último marqueteiro do Bolsonaro, eh, por conta do de críticas do Duda Lima ao Eduardo Bolsonaro, né, o irmão do Flávio, né, e os outros marqueteiros todos que são mais à direita já estão todos tomados.

Olha que coisa curiosa, temos um problema de falta de marqueteiros à direita no mercado brasileiro. Os outros marqueteiros todos que tem aí tem uma ligação muito mais forte com a esquerda, né? não vai fazer tanta diferença pro Fláio Bolsonaro, porque o o grosso dele, o foco dele é nas redes sociais, né? Isso ele já tem uma um time bom de redes sociais. De qualquer forma é um desafio, ele vai precisar achar um marqueteiro de direita aí para atuar na campanha dele.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.