---
video_title: "GILMAR MENDES tenta CHANTAGEAR KASSIO NUNES a MUDAR o VOTO com DENÚNCIAS de DINHEIRO do MASTER"
video_id: DFn1IfmwwSE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DFn1IfmwwSE
video_date: 2026-03-19T19:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/os-repasses-do-master-a-consultoria-que-contratou-o-filho-de-nunes-marques/
  https://revistaoeste.com/politica/master-e-jbs-repassam-r-18-mi-para-empresa-ligada-a-filho-de-nunes-marques/
  https://cbn.globo.com/programas/jornal-da-cbn/entrevista/2026/03/14/caso-master-voto-de-gilmar-mendes-pode-alterar-julgamento-o-que-ainda-esta-em-jogo-entenda.ghtml
  https://atarde.com.br/politica/o-recado-de-gilmar-mendes-ao-stf-e-a-pf-com-o-voto-de-daniel-vorcaro-1383006
---
Pois é, meu amigo, o master não quis seguir, não quer, não quis obedecer o centrão, não quis obedecer as forças do STF que queriam que ele liberasse o Vorcaro. Agora vem o preço disso aqui, ó. Disseram aqui, vazaram que repasses do master, a consultoria do filho do Nunes Marques, né? Diz que vazaram um valor aqui de 6,6 milhões a consultoria consulte entre agosto de 2024 e julho de 2025, um faturamento de R$ 25.000 e não sei que lá.

Olha só, claramente isso daqui é o pessoal se vingando do Nunes Marques e tentando fazer com que ele mude o voto dele, tá? Não tenho dúvida. O julgamento não acabou ainda, acaba nessa sexta-feira agora, ainda falta o Gilmar Mendes votar e até o momento que o Gilmar Mendes votar e fechar o julgamento, os outros votos podem ser alterados, tá? Então assim, eh eh eu não acredito que o que o Cáo Nunes vai mudar o voto dele, mas que deve tá havendo uma pressão muito grande, meu amigo. Deviam tá fazendo muita pressão em cima dele aqui, ó. E agora é vazar. Isso daqui o

valor é muito menor, né? R 6,6 milhões deais. Não chega nem perto dos 35 milhões que tinha dado pro Tofoli, nem perto dos 129 milhões que deu pro Alexandre de Moraes, né? E é um outro patamar de dinheiro aí, mas qualquer valor que seja pode ser indevido mesmo, né? Tem que ver aí o que que foi feito pela essa consultoria do Nunes Marques também para o banco do Vorcaro, né?

Fizeram alguma coisa ou fizeram só aquele código de ética chumbrega que a Viviane Barce fez, né? Além disso, contra o Nunes Marques, pelo menos até aqui, não consta nenhuma conversa, nenhuma ligação, nenhuma ligação direta com o Banco Master, como é o caso do ã do ressorte do Tofol e o contrato do Alexandre Moraes e a conversa do Alexandre Moraes lá com o Vorcar. E aí conseguiu bloquear não sei que lá, né? Ou seja, é, evidentemente o caso do Alexandre de Moraes e do Tofoly é muito mais sério que o do Nunes Marques, mas estão querendo forçar o Nunes Marques a mudar de time. Eu já falei para vocês, no momento o STF tá empatado, tá ali aquela aquela briga, né? Tá o Faquim de

um lado, do outro lado Gilmar Mendes, o Tof e Alexandre Moraes estão tentando trazer o Dino. Acho que o Dino vai, o Dino vai fácil. O Dino é um corrupto, vai fácil para esse grupo. Eles precisam de mais alguém. Se conseguirem convencer o Nunes Marques aí para esse time também dos corruptos, meu amigo, acabou aí, acabou que aí ficou 5 a C, empatou no STF, fodeu, né? Não ganha mais nada, né?

Então essa é a briga que tá acontecendo. Vamos entender o que que foi levantado aqui do Nunes Marques. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Peter Pare de Seritivo, o Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o repasses do master, a consultoria que contratou o filho de Nunes Marques. Então, olha só, o Conselho do de Controle de atividades financeiras, o COAF, localizou repasses de R 18 milhões deais do Banco Master e da JBS para uma consultoria que contratou o escritório do advogado Kevin Marques de Marques Carvalho, filho do ministro Cásio Nunes, né? Então, de novo, repara que teve tiveram que juntar Banco Master e JBS. Por que que juntaram

Banco Master JBS? Porque ficar só o Banco Master, só R$ 6 milhõesais é muito pouco. Aí tenta não foi R 18 milhões deais do mastery DJ JBS. Mas que JBS tem a ver com isso? A JBS é uma empresa de de pilantras também. Wesley Batista e o

Wesley Batista são dois pilantras. São, eu concordo. Eles devem estar ligados nessa coisa de alguma forma. Devem estar, mas até aqui não tem nada que pese contra eles. Não tem nenhuma acusação contra eles. Eles pelo menos

até aqui não quebraram a empresa deles, né? A questão é do banco master. Aí, aí, aí você repara o o truquezinho desse pessoal. Foi o mesmo truque que eles usaram com o Bolsonaro, lembra? Para dizer que Bolsonaro tinha 57 imóveis, não sei que lá na na família Bolsonaro.

Pegaram imóvel de gente de primo de terceiro grau, primo de quarto grau do Bolsonaro que tinha imóvel para juntar para dar 57. Porque se falasse o Bolsonaro tem dois imóvel, ah, não, dois imóvel não é nada, né? Ah, não, mas tem 57 imóveis porque pegaram os primos todos. Que lógica tem isso, pô? Desde quando você tem você eh tem alguma coisa a ver com os primos, com imóvel de primo, né? Eh, eh, fizeram o mesmo

truque aqui, juntaram o Banco Master com a JBS para dizer que o Nunes Marques estava recebendo muito, né? O filho do Nunes Marques, né? De novo, eu acho nojento esse negócio de eh de escritório de advocacia, de ministro do STF lá, todo mundo tem lá, tá? Todos todos eles têm. E realmente, né? Que que você acha que a a o Banco

Master pagou isso daí? Por que que você acha que a JBS paga isso daí? é para ter algum favor do juiz, né? Isso é inevitável. Eu acho um absurdo. Não

deveria poder esse tipo de coisa, mas a verdade é que isso acontece com todo mundo. O escândalo do Alexandre Moraes é o contrato direto com valor absurdo, né? É uma coisa que realmente chama atenção. E o Tofol é a questão do investimento direto, ligação direta econômica ali, né? Aqui, ó. Segundo Estadão, o Banco de

Daniel Vorcaro pagou 6,6 milhões a Consulte Inteligência Tributária. Então, repara, é uma consultoria de inteligência tributária que eh eh entre agosto, coisa e tal. Aí a empresa dos irmãos Wesley e Joesley Batista repassou 11 milhões, tá? E o que que tem a ver isso com uma coisa ou com outra? Repara como é que eles tiveram que juntar duas coisas para dar um valor significativo, porque o valor era pequeno, 6 milhões, assim, 6 milhões para mim é dinheiro para [ __ ] né? 6 milhões para você é

dinheiro para [ __ ] também, né? Pode falar agora. 6 milhões para esse pessoal, não é [ __ ] nenhuma, né? A Consulte, por sua vez, declarou um faturamento de apenas do 25 eh R$ 2500.000, o que levou o órgão vinculado ao Ministério da Fazenda a classificar as transações como incompatíveis com a capacidade financeira da empresa. Ainda

conforme COAF, alguns valores podem não ter origem eh podem ter origem não formal, né? Os pagamentos de consultoria ao filho do Nunes Marx totalizaram R$ 281.630 R$ 630 no período analisado. O que diz o filho do do Nunes Marques? O advogado alegou que o pagamento recebido é lícito, fruto de exercício regular de advocacia voltada ao fisco administrativo, né? E eh em nota o

escritório acrescentou que o filho Nunes Marques nunca defendeu nenhum caso no STF, ou seja, ele defenderia casos em outras em outros tribunais e outras coisas, não no STF, justamente para não dar eh eh conflito de interesse com o com o pai, né, com o Nunes Marques. Repara como é que a posição dele é muito mais defensável do que as outras, né? O que dizem o Master JBS? O jornal A empresa dos Irmão Batista confirmou que contrata consultores para apoiar sua atuação nessa área, entre eles a consulte, como toda grande empresa brasileira que lida com a complexidade do sistema tributário nacional. Isso é verdade, tá? Qualquer empresa no Brasil

precisa contratar um monte de escritório desse porque é um inferno completo, né? Enfim, eh a a consultoria foi aberta em 2022 por Francisco Caveiro de Corvalho Júnior. Eh, tem endereço em Barueri e Brasília. Na em nota, a empresa afirmou que prestou serviço de auditoria e consultoria tributária, bem como desenvolvimento de implantação de sistemas eh destinado a execução e processamento de dados para fins de auditoria tributária, além de serviço de imigração de dados às empresas desses grupos, né? Então, que fez algum serviço aqui de novo, eh confirma? Não sei.

Vamos ver quais são esses serviços em detalhes aí. De qualquer forma, me parece muito estranho isso daqui. Isso daqui, como eu falo para vocês, eu não ponho minha mão no fogo por ninguém, meu amigo. Se o se o CO Nunes estiver feito merda, que seja queimado igual os outros. Mas isso daqui me parece uma tentativa do Gilmar Mendes, do Tofol e do Alexandre Moraes de jogar ele na fogueira para tá vendo, Cáo. Aí, ó, ó,

ó, ó, ó. A gente vai, a gente vai botar você também nessa, nesse rolo aqui, ó. Você também vai rodar nessa parada aqui, né? Eles estão querendo claramente tentar mudar os o voto dele. Eu imagino que a essa altura eles desistiram de tentar mudar o voto dele. O que devia tá

acontecendo até aqui é, lembra? O voto dele foi na sexta-feira passada. Eles falaram com ele: "Ó, se você não mudar o seu voto, a gente vai botar isso aqui na rua, vai sair no jornal, hein? Vai sair no jornal. É assim que funciona o jornal, tá? Caso vocês não saibam, é

assim que funciona. A gente vai botar no jornal, né? Aí o cara manda a informação pro jornalista, o jornalista coloca, né, e cria essa essa coisa toda, né? Mas não tá estranha essa manchete? Master e JB. Que que botaram a JBS no

meio aqui, né? Master e J. Só para ficar um número mais bonitinho, porque se for vai ficar só 6 milhões, for R$ 6 milhões deais aparecer pô minha reca, né? Não tem nem como comparar com 129 milhões do Alexandre de Morais, né? Nem com os 35 milhões do Tofoli, né? 6

milhões só. Botaram a JBS só para fazer número aqui, né? E aqui, ó, Banco Master JBS repassaram se aqui é a mesma coisa, basicamente a mesma coisa. Tá mais do que na cara isso. Tentaram forçar o Nunes Marques a mudar de ideia, a mudar o voto dele, dizendo, olha só, você vai entrar no rolo também, hein? É o que eu

falo para vocês, o STF tá rachado nesse momento. Os o pessoal tá tentando jogar todo mundo pro lado dos corrupto, né? Toffol e Mora já estão lá. Gilmar Mendes já entrou com os dois pés dentro. O Dino tá namorando, eu acho que vai entrar também. O Dino é corrupto por natureza,

né? Agora, o resto, por enquanto, ainda tá na dúvida, pelo menos não não se comprometeu com o grupo dos corruptos, né? Eu acho que o Carlos Nunes tem uma posição defensável aqui, né? Como ele falou, não teve nenhum processo no STF. O filho dele tava fazendo as coisas ali, não teve nenhum processo do filho dele no STF, o que é uma coisa positiva que o escritório da Viviane Barce não pode falar porque ela teve um monte de processo no STF, inclusive decidido pelo Alexandre Moraes, né? E aí tá aqui, ó.

Caso master, voto de Gilmar Mendes pode alterar o julgamento, o que ainda está em jogo, né? E aí eles explicam aquilo que eu já falei para vocês, que toda votação colegiada eh eh você vota os vários juízes, mas ela só é fechada quando votou todo mundo. Então, no caso, já votou o André Mendonça, votou pela manutenção da prisão do Vcaro, votou o Fux pela manutenção da prisão do Vcaro, esses dois eram esperados. A surpresa foi o Nunes Marques, que votou pela prisão também e muita gente esperava que ele votasse contra a prisão justamente porque ele estaria também ali no na turma que o pessoal ia, né, pressionou muito ele, não só o pessoal do STF, mas também o pessoal do centrão, o Cío Nogueira, o pessoal lá da, né, da do centrão que tá todo enrolado, Rueda, tem um monte de gente do centrão enrolado nesse troço, né? Então o pessoal certamente fez muita pressão no CIO Nunes. O Cio Nunes não quis nem saber,

de cara botou o voto dele já para eh eh eh mantendo a prisão do Vorcaro também acompanhando o relator, né? ficou o voto do Gilmar Mendes. Então, em princípio, o voto do Gilmar Mendes em si não tem como mudar o resultado. Mas, mas até o momento que for feito o voto do Gilmar Mendes, o Cársio Nunes pode mudar o voto dele. A coisa só fecha quando termina o último voto. Aí, aí você pode fechar o

julgamento e aí não pode mais mudar o voto, né? Então aqui eles dizem aqui, ó, que a segunda turma do STF votou por maioria para manter a prisão do Daniel Vorcaro. A decisão aconteceu no plenário virtual. O voto do ministro Gilmar Mendes, presidente da turma, ainda é aguardado. Aí pergunta pro advogado aqui, ó, o voto do Gilmar Mendes pode mudar o resultado aqui, ó. Como não há

uma decisão formada na totalidade, tudo pode acontecer na realidade. Esse pessoal tá apstando que ainda consegue mudar o voto do Cásio Nunes, hein? Eles estão medrando o Cásio Nunes, hein? Estão tentando derrubar o Cásio Nunes para fazer ele mudar o voto dele. Ele pode até o momento que o Gilmar Mendes votar, isso vai acontecer na sexta-feira, o Cásio Nunes pode eh mudar o voto dele, né? Eh, o ministro Gilmar

Mendes pode propor uma decisão intermediária, a que vale um pouco mais ali flexibilizado e os demais ministros podem acompanhá-lo. Eventualmente o ministro pode votar inclusive pela soltura por liberdade de vocar e os demais ministros podem mudar sua decisão e acompanhá-lo. Tudo pode acontecer. É, pois é. E é o que eu tô falando para vocês. Em tese pode. É isso que eles

estão tentando fazer. Eu acredito que deu errado, porque eles eles soltaram isso daqui. Agora o Cá Nunes tá tá puto. Agora não, já me botaram na lama. Agora não, agora vou correr atrás, né? Eh, eh,

eh, mas eles estão tentando exatamente isso, mudar o voto do Cáio Nunes, né? Bom, dizem que o voto do Gilmar Mendes vai ser um voto enorme, com recados ao STF, a PF, pedindo a nulidade de tudo, dizendo que é para anular tudo e não sei o que e coisa e tal. Vamos aguardar o voto do Gilmar Mendes, não vai mudar o caso, mas certamente ele vai tentar fazer a a preparar o terreno para anulação da coisa toda mais adiante. Vamos ver o que que acontece aqui. Gilmar Mendes tá morrendo de medo. E eu

falo, acho estranho isso, né? Porque para para pensar, o Gilmar Mendes ainda não apareceu no caso master, né? Ainda não, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.