---
video_title: "LULA ataca TRUMP e RUBIO em TENTATIVA DESESPERADA (e PERIGOSA) de RESGATAR DISCURSO NACIONALISTA"
video_id: YMdbjEcVmEs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMdbjEcVmEs
video_date: 2026-06-03T22:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2026/06/lula-nos-somos-muito-grandes-temos-muita-historia-e-nao-podemos-aceitar-o-tratamento-que-os-eua-deram-ao-brasil-esta-semana.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/governo-lula-ja-tomou-decisao-sobre-como-explorar-um-momento-delicado-para-flavio/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-vira-meme-por-causa-de-tarifas-dos-eua-tariflavio/
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2026/06/tiro-ao-pix-pode-ser-fatal-para-flavio.ghtml
  https://www.cartacapital.com.br/politica/lula-sobe-o-tom-contra-os-eua-chama-rubio-de-frustrado-e-anuncia-ida-ao-g7/
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2062228801057157392
  https://x.com/apropriajulia/status/2062208910807769248
  https://www.infomoney.com.br/politica/amorim-ve-ruptura-inedita-apos-rubio-excluir-brasil-de-lista-de-paises-amigos-dos-eua/
---
O Lula tá exagerando aí na, entre aspas, diplomacia dele, né? Falou um monte de barbaridade dos Estados Unidos, chamou o Marco Rubio de frustrado, Trump de imbecil e mais não sei o qu e coisa e tal. OK, eu entendo que o Lula tá fazendo, isso é parte da estratégia dele de não de soberania, soberania, sou patriota agora, olha só, não sei que lá, né? Só que a impressão que tá dando disso daqui, cara, é que tá um tanto exagerado nisso essa história, tá? O Lula parece que tá tá tá tão qu de desespero essas ameaças todas do Lula, essa essa fala do Lula toda ufanista e coisa e tal, né? Assim, eu entendo que

ele queira explorar a questão do patriotismo e queira dizer que o Flávio tá para trás, ih, o Flávio perdeu, olha só, ficou ruim pro Flávio, não sei que lá. Mas eu acho que justamente porque isso não tá dando resultado, que o Lula meio que partiu pro desespero, cara. E o pior é que isso pode prejudicar muito o Brasil, porque o que ele tá fazendo é o contrário de diplomacia, né? O que ele tá fazendo é insultar os americanos a troco de nada. Tá fechando uma porta que ele vai, ele pode precisar negociar depois. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal One Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por minha esposa era do PC do B, agora é ANCAP. O sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, Lula, nós somos grandes, temos muita história, não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deram ao Brasil essa semana e não sei que lá. Ô Lula, o tratamento que os Estados Unidos deram ao Brasil é por sua culpa, cara. Não é, não é o Brasil que os Estados Unidos tá batendo, é em você. você que é um idiota completo que devia devia estar na cadeia. Aliás, o absurdo

dessa história toda foi os seus amiguinhos do STF te tirarem da cadeia lá em 2021. Isso que jamais deveria ter acontecido. Você devia estar pagando sua pena até hoje, né? O absurdo de tirar você da cadeia é isso que levou o Brasil essa situação deplorável que nós estamos agora. Não fosse isso, Bolsonaro certamente seria o presidente brasileiro atualmente e a gente não teria nenhum desses problemas que você tá levantando aí que como problemas do Brasil. Não,

problemas seus da sua administração, do seu governo que tá fazendo merda pr caramba, né? E do pessoal que fez o Lá naquela época, né? Que achou que ai vamos fazer o L, que mal que tem, vai ser um governo moderado. Olha a dívida pública brasileira explodindo, olha a economia brasileira indo pro saco, né? A culpa é do Lula dessa coisa toda, né?

Mas o que eu falo para vocês é isso, né? OK. Eu entendo que o Lula tem de falar nessas coisas, né? Tá, tá querendo trazer o a coisa patriótica e não sei que lá. Eu falei para vocês que no ano passado que ele esperava o efeito Canadá quando teve as tarifas. Ele falou esse

negócio também de patriotismo, chamou o Bolsonaro de traidor e não sei que lá e coisa e tal. E eu falei que isso teria muito pouco efeito. E de fato teve muito pouco efeito, não teve efeito quase nenhum, né? E talvez por isso agora ele esteja preocupado, porque, né, ele tá tentando explorar isso para ganhar popularidade, para melhorar os números na pesquisa dele, mas a verdade é que a coisa toda entrou com pé esquerdo para ele, começou com a designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas. Então, todo veio depois já ficou meio que enviezado por essa eh por essa constatação. Talvez por isso que tá

batendo um desespero nele, né? Lá no passado ele falou para caramba também, falou um monte de merda, né? Eh, eh, aí chega a conclusão. Olha só, o governo L já tomou a decisão sobre como vai explorar um momento delicado para Flávio. Momento delicado, segundo eles aqui, é a questão do Trump ter colocado tarifas no Brasil. Eu não vejo esse

problema delicado pro Flávio, não. Delicado pro Lula, né? Aqui, ó, o novo o novo tarifáço anunciado pelos Estados Unidos, o que é falso. Não tem nenhum tarifáço anunciado ainda. O que foi anunciado é um relatório que propõe tarifas que o Trump pode ou não aceitar essas tarifas, pode ou não colocar essas tarifas no Brasil, né? Abriu uma a

frente de desgaste político para o senador Flávio Bolsonaro e deu ao Lula a oportunidade de retomar o discurso de defesa da soberania nacional à vésperas da disputa presidencial de 2026. Aê, o Lula tá ganhando. Que bom. Se o Lula tá ganhando, se isso é tão bom pro Lula, por que que tá esse desespero todo? Por que que ele tá chegando nesse nível, né?

Aqui, ó. Flávio vira meme por causa das tarifas do dos Estados Unidos. O tarif Flávio é exterminador do Pix. Você tá tão bom pro Lula assim? Por que que esse desespero, cara? Aqui, ó, tirou Pix pode

ser fatal para Flávio, né? O que pessoal da da imprensa tradicional, vocês sabem, né? imprensa tradicional é o é é o é é a secretaria de comunicação do PT, né? O Sidônio manda, o Globo responde, né? O Globo fala, né? Todas as os as mídias

tradicional socialistas fazem isso, né? Aí como é que você como é que consegue entender isso daqui, ó? Lula sobe o tom contra os Estados Unidos, chama o Rúbio de frustrado, o Trump de imbecil e não sei que lá. O Lula, você sabe que existe um negócio chamado diplomacia, né? que eh é seu papel como presidente representar o Brasil, mesmo contra presidentes que não sejam eh alinhados eh a esquerda sua. E, aliás, diga-se de

passagem, você tentou lá no ano passado bater no Trump e coisa e tal, dizer que era bom, que Brasil, soberania, soberania e não conseguiu muitas coisas não, né? Na verdade, não conseguiu [ __ ] nenhuma. Aí tá aqui, ó. Lula vai para cima de Rúbio, chama o Trump de imbecil. Olha só o que que disse o Lula nesse nesse e nessa declaração dele. Isso é

nova, tem uma nova declaração do Lula depois daquelas declarações desastrosas todas que ele fez aí nos últimos dias, tá? e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump para mostrar que eles estão errados, fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. E nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Esse Marco Rúbio não gosta da

América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. >> É aquilo que eu falo para vocês, né? Ah, o Brasil vai vender para outros países, não sei que é lá. Até pode vender. Uma

coisa bacana. Não tô reclamando isso, não. Acho que é muito importante mesmo, né? Mas tem em mente que a indústria brasileira, os produtos de maior valor agregrado são só vendidos paraos Estados Unidos mesmo, tá? E que vender paraa China é uma coisa muito boa e coisa e tal, mas eh a China compra só insumo nosso, não compra nada industrializado por aqui, não, né? A Europa tem outro

conjunto de problemas. A Europa seria um ótimo parceiro pro Brasil também, mas o acordo com o Mercosul ficou muito limitado, né? E muitas das críticas da da do do acordo do Mercosul são as mesmas dos Estados Unidos, questão de desmatamento e coisa e tal. Ou seja, isso bota a gente numa situação bastante complicada, tá? O Lula conseguiu colocar a a a economia brasileira numa situação ruim, porque lembra, a culpa, segundo o relatório da da USTR, é do Lula. É, é o

desmatamento que aconteceu no Lula, é o Alexandre de Moraes fazendo censura no Brasil, é a questão do Tofol liberando todo mundo que foi preso por corrupção na Lava-Jato. É isso que [risadas] tá gerando esse e eh esse custo para o Brasil agora, essa leniência do Brasil com a corrupção, essa vontade que deu na elite aristocrática, socialista de Brasília, ah, vamos fazer o L, voltar pra corrupção todo mundo, que problema que tem com o Lula é tão bom. Ah, porque pelo menos o Bolsonaro fala coisas muito terríveis. Não podemos deixar o Bolsonaro porque ele fala coisas muito terríveis. O pessoal agora vai pagar o preço disso daí, tá? Porque realmente isso vai

impactar a economia brasileira. E é isso que eu falo para vocês, esse desespero do Lula, porque isso isso é um discurso desesperado, né? Mostra que tem alguma coisa errada. Ele tá fazendo esse discurso de novo, mas não tá mais batendo com muita vontade. Talvez até tenha sido isso que o Trump planejou no ano passado, né? criar uma espécie de

vacina para esse discurso. Ele forçou o Lula a adotar esse discurso ano passado, uma espécie de ejaculação precoce, né, que meio que eh tirou a força dele adotar esse discurso agora, isso pode ser o que tá deixando o Lula desesperado. E além disso, aquela hipótese que eu falei para vocês, fica muito simples pro Flávio agora, eh, o Flávio já fez isso, já pediu para o o Trump e reduzir as tarifas. do Trump pode muito facilmente dizer: "Não, olha só, eu conversei com o Flávio, o Flávio, né, topou, falou que a gente vai negociar ano que vem, então não tem problema nenhum não, a gente vai suspender as tarifas por enquanto." Fica uma posição muito, é muito possível e ajudaria muito o Flávio agora. Talvez

seja isso que explique o desespero do Lula, né? Aqui, ó, a a Júlia a Júlia Zanata coloca aqui, ó. Lula chamou o Trump de imbecil, diz que não tem medo dos Estados Unidos, afirmou que não, o Brasil não vai aceitar o tratamento dado aos Estados pelos Estados Unidos. Declarou que Trump não é o imperador do mundo. Acusou Trump de fomentar conflito. Disse que Rúbio é um

latino-americano frustrado. Disse que os Estados Unidos querem problemas. O Brasil não vai chorar e não sei que lá, não sei que lá. Mas se acontecer alguma coisa é culpa do Flávio, tá? Pois é. É

essa inconsistência no final das contas, né? Então quer dizer que a culpa do Flávio nessa história, né? Não é, né? Pô, tá todo mundo vendo quem é que tá do lado correto e quem é que tá do lado errado, quem é que é a solução do problema e quem é que é aumentar este problema pro Brasil, né? E a a tendência é só piorar, tá aqui, ó. Amorim tá vendo

uma ruptura inédita após Rúbio excluir o Brasil de lista de países amigos dos Estados Unidos. O Rúbio falou lá no Senado, a gente falou sobre isso, né? Brasil não é um país amigo. O o Brasil é um país que dependendo das eleições esse ano, vai ser amigo ou vai ser inimigo, né? Eh, isso dá uma preocupação. Porque

por que que esse pessoal tá preocupado com isso? Porque eu falo para vocês, tinha muita gente na Faria Lima que em 2022 acha: "Não, vamos fazer o L, não vai ter nada de errado, tá tudo tranquilo, vamos fazer o L." Não, porque o Bolsonaro fala umas besteira, né? A gente faz o L, deixa fazer o L. A gente não gosta do Bolsonaro, vamos fazer o L, né? Não vai dar nada, o Lula vai ser

moderado. Tomaram no cu, se foderam todo mundo, né? industrial brasileiro, pessoal da Faria Lima, esse pessoal todo, todo mundo [ __ ] com essa história toda. E tão vendo que a situação tende a piorar muito daqui paraa frente. Esse pessoal tem duas alternativas. Ou vai dobrar a aposta,

vai fazer o L dobrado lá e vai se [ __ ] mais ainda, porque certamente vai se [ __ ] completamente. Eles estão na expectativa. Ah, não, mas o Trump fica só até 2028. Primeiro que até 2028 é tempo para caramba, né? Segundo que existe uma chance muito grande depois do Trump vir o Marco Rúbio. Já pensou o

Lula com toda essa fala que ele tá fazendo contra o Trump aí? Aí depois sai o Trump e entra o Marco Rúbio em 2029 é o Lula vai ficar pior ainda, não tem alternativa, né? E esse pessoal da Faria Lima: "Não, Lula é moderado. Lula é moderado. Não tem isso. Temos que tirar

o Bolsonaro porque ele fala muito palavrão, fala com palavras muito duras e não sei que lá. Vamos tirar ele que mal pode ter, né? Tomaram no cu. E aí o pessoal tá vendo agora o problema que eles contrataram com essa história. Vamos ver como é que vai ficar isso daqui, tá? Eu tô apostando que isso aqui

vai favorecer o Flávio. Apesar do Lula tá achando que não, que agora eu vou fazer o discurso patriota, isso vai me ajudar? Vai ajudar não, Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.