---
video_title: "FACHIN responde a GILMAR: HÁ PROBLEMAS no JUDICIARIO e É LEGITIMA a FISCALIZAÇÃO do CONGRESSO"
video_id: urKPPqWY3ao
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=urKPPqWY3ao
video_date: 2026-04-18T15:18:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/04/17/fachin-diz-que-nao-ha-crise-institucional-entre-judiciario-e-legislativo-mas-percepcoes-distintas.ghtml 
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/04/17/fachin-nega-crise-com-congresso-aps-cpi-pedir-indiciamentos-e-pede-respeito-a-parmetros.ghtml
  https://www.otempo.com.br/politica/judiciario/2026/4/17/fachin-admite-crise-no-stf-e-alerta-juiz-nao-pode-agir-como-politico
  https://noticias.r7.com/brasilia/carmen-lucia-diz-que-crise-de-confiabilidade-do-judiciario-e-seria-e-grave-e-precisa-ser-vista-17042026/
---
Acho lindo o Racha no STF. O Faquim respondeu ao Gilmar Mendes de forma direta nisso daqui, ó. Primeiro, ele admitiu o que todo mundo já percebeu. Estamos imersos em uma crise em relação à atuação judiciária, do judiciário que precisa ser enfrentada. Ou seja, tá óbvio que existe um problema com o judiciário. Esse é o primeiro passo,

reconhecer que há um problema. Porque na visão do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes, não, não tem problema no judiciário, não. Temos que no defender a todos os custos, [ __ ] todo mundo, temos que nos defender de qualquer jeito, né? O Faquim tá entendendo que existe de fato um problema. Mas essa não foi a frase impactante dele, não. A

frase impactante dele é que temos que reconhecer o poder do Congresso de fiscalizar inclusive o judiciário. Ou seja, é uma resposta ao Gilmar Mendes. Gilmar Mendes, como ousa Congresso indiciar um ministro do STF e não sei que lá como ousam atingir nós, os deuses do Olimpo, seres de luz perfeitos. Nós não temos erros. Se tem erro, eu eu o congresso que tá errado, né? O Faquim

falou: "Não, o Congresso tem um papel importante de fiscalização do judiciário, inclusive. É isso daí mesmo. Temos que reconhecer isso. Vamos entender essas declarações do Faquinha aqui, porque fica muito claro. O Racha não é CTF. Se é o Gilmar Mendes que tá

capitaneando o time do lado, a banda podre do lado de lá, do lado de cá é o Faquim que tá capitaneando a banda limpa do STF, o pessoal que quer resolver esse problema. Lindo que seja assim. Avançamos muito nesse caminho, tá? Lembra que no início tava todo mundo junto? Não, temos que defender o ST, entre aspas, defender a, entre aspas democracia. Pelo menos uma parte do STF

já percebeu que não tem democracia nenhuma sendo defendida. Eles estão defendendo os corruptos, né? Tanto os corruptos do PT quanto os corruptos do próprio STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por zumbi tem mais cérebro que esquerdista, tigresa VIP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Estamos imersos em uma crise em relação à atuação do judiciário que precisa ser enfrentada, diz o Faquim, né? Então, o Faquim tava dando uma palestra na Fundação Getúlio Vargas, né? Tá aqui, ó. O presidente do STF, Edson

Faquim, admitiu que o judiciário brasileiro passa por uma crise que precisa ser enfrentada em meio a citações de envolvimento de ministros da corte no escândalo do Banco Master. Isso aconteceu durante uma palestra na Fundação Getúlio Vargas na sexta-feira, dia 17. O ministro ainda reconheceu o papel do Congresso Nacional de fiscalizar todas as instituições. Ou seja, o Congresso Nacional tem o direito de fazer acusações contra quem quer que seja. É papel do Congresso fiscalizar, inclusive o judiciário. Diga-se de

passagem, isso tá escrito na Constituição. O Senado é quem fiscaliza o STF, mas que discordou do relatório da CPI do crime organizado, que sugeriu iniciamento do integrante do tribunal. Quando falamos em crises, é fundamental reconhecer que efetivamente nós estamos imersos em uma crise em relação à atuação do judiciário, uma vez que precisa ser enfrentada. Enfrentada com olhos de ver e ouvidos de ouvir, sob pena de repetirmos para os problemas novos soluções velhas que significam simplesmente relegar os problemas sem resolvê-los. Ele pode tá falando aqui do do da solução que o Alexandre de Moraes e o e o Gilmar Mendes estão trazendo. Como a

gente falou, tá muito claro que o Gilmar Mendes e o Alexandre de Moraes decidiram reviver a luta contra [risadas] o fascismo. Não temos que evitar o golpe, porque Flávio Bolsonaro vai dar o golpe. Temos que voltar. Ou seja, lá em 2019, quando surgiu o inquérito das fake news, era justamente isso. Era o STF se defendendo do fato de que o Toffol estava na Lava-Jato. O Tofol tava na

Lava-Jato, tava lá na planilha do Odebrest, né? O amigo do amigo do meu pai era o Tofoli. E daí eh eh que que o que que eles fizeram? Criaram o inquérito das fake news e começaram a bater no Bolsonaro. Como a imprensa e muita gente na sociedade brasileira tava doido para bater no Bolsonaro, né?

Porque o Bolsonaro tava fazendo um bom governo e o pessoal tava apavorado, não sei que lá o pessoal aplaudiu. Não, isso daí bate no Bolsonaro, Xandão, bate no Bolsonaro. Mais todo mundo feliz da vida com o STF batendo no Bolsonaro. Pouca gente prestou atenção que o STF tava fazendo essa, tava batendo no Bolsonaro para proteger os corruptos dentro do STF, né? Tanto fizeram isso que deram um jeito de descondenar o condenado do Lula, de tirar o cara da cadeia de onde ele nunca deveria ter saído. Inventaram

uma desculpa esfarrapada lá para tirar ele da cadeia e colocaram ele na cadeia da presidência com muito dedão na balança ali. O pessoal proibindo qualquer crítica ao Lula durante a eleição de 2022, enquanto o Lula podia criticar quem quisesse eh eh à vontade, né? Então essa foi a estratégia que eles usaram, né? A estratégia. Estamos eh eu vi sob pena de repetirmos para problemas novos soluções velhas que significam simplesmente relegar os problemas sem resolvê-lo. Ou seja, tá dizendo, olha, a

gente tinha um problema lá em 2019, o Toffol estava na Lava-Jato, né? E agora a gente tá tentando usar a mesma solução velha para problemas novos, que é o caso do Banco Master, né? Estamos tentando dizer que vamos bater no Bolsonaro e não sei que lá e simplesmente não estamos resolvendo o problema, que é o fato de que o Tofol é um corrupto, o Gilmar, o Alexandre Moraes é um corrupto e o Gilmar Mendes muito provavelmente também, tá? Não saiu nenhum escândalo ainda do Gilmar Mendes só porque ele abafou a investigação que estava acontecendo contra a Fundação de Antúo Vargas, né? Tenho certeza que se investigar sai. Eh, Faquim afirmou que a

imensa maioria do poder judiciário brasileiro, 18.000 juízes podem enfrentar essa ordem de ideias e citou outros países que enfrentaram situações semelhantes de questionamentos atuação de juízes. Ele citou a reforma judicial aprovada no México, que desde o ano passado passou a eleger seus magistrados por voto popular. Eu já disse para vocês que eu não gosto dessa opção, tá? Porque eu acho que o judiciário tem que caminhar em direção a ser mais técnico, não em direção a ser mais político.

Eleger magistrados por voto popular faz com que os magistrados fiquem ainda mais políticos, tem ainda mais interesse em causas que eh politicamente são relevantes, né? Então, acaba sendo o contrário do que se espera. O que a gente tem que fazer é o contrário. É um judiciário que não seja político, né? Mais do que isso, mais do que diagnosticar as crises, é preciso constatá-las. É importante também

examinar as respostas que vão sendo progressivamente dadas a essas crises. Não é preciso ir muito longe, basta voar ao México e ver a resposta que tá sendo dada a crise do judiciário. Uma resposta para dizer o mínimo heterodoxa. Ou seja, ele também tá criticando essa resposta do México também. Eu eu acho errado. Eu

acho que não. O o que eu acho que devia ser no sentido contrário, talvez botar como ministros do STF, apenas juízes de carreira com não sei quantos anos de experiência, tirar ministros políticos como Flávio Dino e Cristiano Zanin e e, né, pessoas que não tenham vivência judiciária, que não tenham uma cultura de julgadores, né? E, portanto, depara-se com uma crise. O estado e a sociedade responderam de tal modo que ao enfrentar a diluição do judiciário contribuem para diluí-lo ainda mais. tá falando, tá falando a crise que eu tô falando para vocês. Quando você começa a

ter magistrados eleitos, piora a situação, porque aí o magistrado sente que ele tem que entrar na política para ele ganhar voto, né? E aí você começa a trazer a política para todos os níveis do governo. É pior ainda, no final das contas. Esse esgaramento do tecido institucional é obviamente é interpelante sobre o Brasil de agora. Eh, em conversas com jornalistas após a palestra, Faquim voltou a criticar a decisão do CPI do crime organizado. Ele

disse que há percepções distintas sobre um tema, mas defendeu que o Congresso pode fiscalizar todas as instituições. Não a crise institucional entre o poder judiciário e legislativo. Há compreensões distintas sobre um determinado fenômeno, por exemplo, qual é a abrangência de uma determinada CPI. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que a CPI do crime organizado não deveria ter entrado sobre o caso do Banco Master. E a questão do Gilmar Mendes e do Tofol e do Alexandre Moraes e coisa e tal, né? Qual é a sua pertinência

temática? Mas de modo algum se colocou em questão a importância do parlamento fiscalizar todas as instituições por meio de CPI. Não, na verdade se colocou, né? O Jilmar Mendes fez exatamente isso. Jmar Mendes que é um absurdo que CPI não pode entrar no judiciário, não pode criticar os deuses do Olimpo, né? Quem

não deve nada, nada teme e, portanto, não há crise institucional. Eu eu tenho problemas com essa essa frase, quem nada deve, nada teme, né? Mas enfim, eh de qualquer forma ele colocou a coisa importante aqui, que sim, os ministros do STF podem sofrer impeachma, podem ser investigados, né? Eu defendo que quando não se concorda com uma dada decisão, o caminho correto é o recurso, é recorrer, é contestar, impugnar a decisão, não atacar a própria institucionalidade. Ele tá falando isso da CPI ou tá falando isso do Gilmar Mendes? Porque o Gilmar

Mendes, a resposta do Gilmar Mendes foi não, que absurdo, que não pode, que de jeito nenhum, que como ousam atacar nós, os deuses do Supremo. O trabalho que foi feito no Senado tem, portanto, também essa submissão ao escrutínio público e a esse debate. É um debate legítimo e salutar dentro da democracia, né? Então, eh, o Faquim tinha, eh, divulgado uma nota repudiando o período de iniciamento, mas a reação foi vista como tímida por integrantes da corte. Sim. É,

é, é o racha que eu tô falando. O Gilmar como Rous não pode, né? O Faquinho falando, olha só, tudo bem, você pode dizer que a CPI era do crime organizado, não era para investigar Banco Master e meio que extrapolou o caminho dela ali e chegou nesse indiciamento. Mas a verdade é que eles têm o direito de investigar o SD. Isso foram isso tem o direito aqui, ó. Faquim nega crise com o Congresso

após sugerir indiciar eh ministros e pede respeito a parâmetros, né? Então ele diz que o o Congresso tem o direito de fiscalizar todos os poderes, inclusive o judiciário. Eh, isso é uma resposta pro Gilmar Mendes, porque o Gilmar Mendes acha que não, que não pode, não tem esse negócio não, proibido, não sei que lá, né? Outra coisa interessante que ele falou também é aqui, ó, eh, juiz não pode agir como político. Olha que coisa. Essa é a origem do

problema todo, né? eh, o juiz tem que agir como juiz, tem que interpretar a lei e colocar a lei diretamente. Eh, daí a crítica que é uma crítica bastante complicada, tá? Porque a verdade é que o STF já há muito tempo tem se baseado na interpretação principiológica da Constituição, ou seja, ao invés de escrever, de ver o que tá escrito na Constituição, ele pega: "Ah, mas tem o princípio do se não sei que lá". O problema é que se você pegar princípio, você justifica qualquer decisão no final das contas, né? eh, haja visto a questão

do desarmamento. Sabe qual foi o princípio constitucional que eles usaram para derrubar os decretos de armamento do Bolsonaro, que estão no in no início dessa coisa toda, né? Lembra que a discussão entre Bolsonaro e o STF começou quando Bolsonaro tomou posse e decretou alguns alguns fez alguns decretos para facilitar a eh comprar armas e coisa e tal. O STF derrubou esse esse esses decretos com base no princípio da segurança pública, porque mais armas pioram a segurança pública. Pera aí, mas não tem essa ligação. Ah,

mas tem um estudo de não sei aonde. Repara como é que é uma coisa frágil para isso. Não tá na lei. Não tem nada na Constituição que diga que os cidadãos no Brasil não podem ter armas. Não tem nada ali. Puxaram um princípio qualquer,

juntaram estudos feitos, não sei aonde que dizem não sei que lá, porque nessa questão de armamento tem estudo para todos os lados. Tem estudo que diz que mais armamento melhora a segurança. Tem estudo dizendo que mais armamento piora a segurança. Tem estudo dizendo que mais armamento não faz diferença nenhuma com relação à segurança. É o que eu penso, tá? Eu acho, eu sou a favor das pessoas

terem armas pelas liberdade delas terem o que elas quiserem. Qualquer coisa a pessoa pode ter, por que não, né? E se melhora a segurança ou se pior a segurança, ninguém sabe, tem um monte de de estudo em um monte de sentido. É innegável que aqui no Brasil, quando o Bolsonaro facilitou o acesso a armas, aumentou a segurança, o número de crimes e coisa e tal, crimes violentos, diminuiu aqui no Brasil. Você pode ver uma queda abrupta exatamente no governo Bolsonaro, exatamente pela liberação das armas, né? Mas, né? Eh, e a minha visão

é, não tem estudo, não tem nada. você tem o direito de ter armas, porque você tem o direito de ter qualquer coisa, qualquer coisa que você compre de forma eh legítima, né? Enfim. Eh, isso começou nessa história, começou com isso. No momento que você começa a ter essa interpretação principiológica extrapolando a Constituição, isso é um problema. Eu concordo que você pode usar

princípios como uma coisa para suprir falha da Constituição, mas se algo não está escrito na Constituição, você não pode extrapolar a Constituição para dizer que vai proibir armas porque tá ah, porque tem o princípio de não sei que lá. Então eu vou extrapolar aqui, vou fazer de conta que tá escrito na Constituição alguma coisa. Não pode. Isso é um absurdo completo, tá? Se não tá na Constituição, não é matéria constitucional. Se não tem lei, se não

tem nada, então beleza, é é discricionariedade do presidente. Ele fez o decreto, tá? O decreto certo, pronto, e acabou. Enfim, isso é que começou a ter esse negócio. Isso não é de hoje, tá? Não é do governo Bolsonaro.

Essa atuação política do STF já vem de tempo, né? Então, ou seja, bom ver que o Faquim deu esse recado pro Gilmar Mendes e tá e eh iniciando a dissidência lá no STEP. Vale lembrar que sim, o Jilmar Mendes falou um monte de merda e até pouco tempo atrás ia ficar só por isso mesmo. Agora o Faquim deu a resposta, não tem, temos coisas discordantes dentro do STF. E a Carmen Lúcia tá do lado do Faquim. Carmen Lúcia diz que

crise de confiabilidade do judiciário é séria, grave e precisa ser vista. Ou seja, meio que ecuou o que disse o Faquinha. Olha, a gente tá numa crise e a gente tem que levar isso a sério, né? Não dá para ficar fazendo brincadeirinha de dizer que a culpa é do Congresso, que a culpa é da imprensa, que a culpa é da internet, que a culpa é do Bolsonaro. Não dá para esconder atrás disso, né? A

gente sabe também que o André Mendonça e o Cásio Nunes provavelmente estão desse lado também. Resta saber de que lado estão os outros, né? Tem um monte de gente. O Fux também provavelmente deve ter cinco desse lado no mínimo. Agora o problema é o Bcias, né? O Bcias entrando

desequilíbrio pro lado dos podre, né? Esse é o problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.