---
video_title: "HOJE será um DIA HISTÓRICO e BESSIAS pode ser BARRADO no STF: NA CCJ vai PASSAR, mas NO PLENÁRIO..."
video_id: gOboCbvGXhA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOboCbvGXhA
video_date: 2026-04-29T16:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/senadores-dia-historico-rejeicao-messias/
  https://www.otempo.com.br/politica/congresso/2026/4/29/com-placar-incerto-messias-enfrenta-sabatina-na-ccj-com-lula-em-campo-e-resistencia-no-senado
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/28/as-vesperas-de-sabatina-de-messias-governo-empenha-r-12-bilhoes-em-emendas-em-abril.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/messias-fala-em-erros-e-acertos-do-supremo-em-discurso-inicial/
  https://www.youtube.com/watch?v=sAh62Cz-JZM
---
Está acontecendo neste momento a sabatina do Beessias lá na CCJ, tá? O governo manobrou para caramba, impediu questão de ordem, tá jogando pesado pro pro Messias não ter que responder nada de realmente eh conclusivo. O que ele falou até aqui foi repetir tudo que os senadores queriam ouvir. Falou que agora ele é contra o a prisão do pessoal do 8 de janeiro, agora ele é contra o aborto. Ou seja, para ganhar o voto dos senadores, ele fala qualquer coisa. Eu

espero que os senadores não caiam nessa, tá? O pessoal tá falando aqui, ó. Senadores acreditam em dia histórico com rejeição do Messias, tá? O pessoal tá dizendo que tem essa possibilidade. Eu ainda acho muito pouco provável, tá? Se

chegar nessa visão, provavelmente eles vão adiar a votação no final das contas. Uma coisa importante, na CCJ vai passar, tá? Na CCJ ele já tem os votos, né? Mas a questão toda é se vai passar no plenário. No plenário a situação é mais complicada, tem mais oposição por lá e tem o voto secreto também. Vamos falar

sobre essa indicação do Messias, essa sabatina do Messias hoje. Qual a perspectiva que a gente tem para isso? Infelizmente eu não acho que é uma perspectiva muito boa, não, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por o Peter comeu, a minha irmã, Fora Beias, queremos o Peter no STF e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Senadores acreditam em dia histórico com rejeição de Messias, né? Tenho esperança que amanhã será um dia histórico pro Brasil, disse o gerador, o senador Jorge Saf, eh, ao comentar a possibilidade do Senado rejeitar nessa quarta-feira a indicação do Besas ao cargo do STF, né? O CIF falou sobre a

votação entrevista ao programa Gazeta. Agora tem vários outros senadores também que teriam eh teriam se posicionado dessa forma, né? Para o senador, a esperança está em Davi ao Columbo, presidente do Senado e seu antecessor, o Rodrigo Pacheco, que estariam trabalhando contra a indicação do atual advogado geral da União. Eu não acredito nisso, tá? Eu acho que o Alcol Columbre ele já fez a troca com o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes forçou a

barra lá para eh combinar, fazer esse grande acordão. Olha só, Ocolumbi, você tá enrolado no Banco Master também, né? O columbre tá enrolado no banco master, vocês sabem, né? O Ocolumbi a a previdência do Amapá, que é lá do estado do Columbicos do Ocolumbre. investiu também R 500 milhões deais lá no banco, na no nos fundos do Banco Master. E você

sabe, né, o Rio de Janeiro foi mais, o Rio de Janeiro foi 1 bilhão, mas proporcionalmente, né, o fundo de de previdência do do Amapá é muito menor do que do Rio de Janeiro. Então, proporcionalmente o Amapá foi muito mais afetado por essa lambança que o o Ocolumbre fez, né? Então, ou seja, eu acho que já tem cheiro de acordão essa história, mas o que eu acredito que pode dar gás, o que pode tá sendo discutido lá dentro é a questão do Dino, né? Porque o Dino foi a mesma coisa. O Dino quando chegou na sabatina dele, ele falou [risadas] tudo que os senadores queriam ouvir. Não, porque eu vou ajudar

o Senado, não porque eu vou aprovar as emendas, não, porque não sei que lá tá tudo bem, não vai ter perseguição, não vai ter briga com o Senado, não tem nada disso, né? reconheceu as coisas todas, não sei que no momento que o Dino entrou no STF, fodeu com os senadores todos, começou a cortar emenda, cortar um monte de coisa por conta de tentar ajudar o governo Lula. O Dino entrou como um político para ajudar o Lula lá no STF, né? Uma coisa realmente vergonhosa, uma coisa absurda. E se o Senado ainda não tem força suficiente para fazer o impeachment de ministro do STF? Porque

seria o caso, tá? O Flávio Dino mentiu descaradamente para os senadores. Falou tudo que os senadores queriam ouvir no momento de ser aprovada a indicação dele. No momento que ele entrou, aí não, aí mudou toda a história, não tem mais história, não tem mais isso. Sou Lula 100%, [ __ ] o Senado. Então uma

maneira que o Senado tem de responder isso, já que o impeachment não passa, é justamente recusar o Messias, né? Recusar o Becias é um recado muito claro. E tem uma outra história nessa nessa coisa toda também que é o seguinte: o Senado quer muito o Pacheco. Eu acho o Pacheco tão ruim quanto o Messias, tá? Os dois são terríveis do ponto de vista. O o Pacheco,

infelizmente, passa com muita facilidade, porque o Pacheco é é ligado ao Senado, é senador, é amigo de todo mundo lá. Então assim, infelizmente o Pacheco esquece. Se botarem o nome do Pacheco, ele passa. Mas a expectativa é que se o Senado recusar o nome do Messias, a minha expectativa, meu sonho é que o Lula fique puto e fale: "Ah, então também não vou indicar o Pacheco, não. Vou indicar uma outra pessoa qualquer aleatória aqui e aí a briga continue, entendeu? E o Senado acabe não

aprovando nada e chegando ano que vem, quem sabe sobra pro Flávio indicar alguém ano que vem, né? Essa é minha expectativa. Eu tenho que confessar, que eu falo: "Eu gosto de ser otimista. Eu sou otimista. Eu sou um cara otimista mesmo. Ser pessimista é sofrer duas

vezes, bicho. Tu vai sofrer agora e vai sofrer quando sai o resultado ruim também. Então, prefiro sofrer uma vez só. Se for para sofrer, eu sofro só uma vez, né? Então, por enquanto, eu tô otimista. Quem sabe o pessoal tá falando

aqui que aqui, ó, se Davi e Pacheco conseguirem alguns votos junto ao centrão, a oposição vai fazer a sua parte e podemos sonhar depois de cento e poucos anos em barrar uma indicação ao STF. A Sabatina de Beias acontece a partir das 9 horas. Já está acontecendo, tá aqui ao vivo. Eu não vou ficar ouvindo o que o pessoal tá falando aqui porque é besteira, né? E de novo, na CCJ ele vai ser aprovado, tá? Não tem nenhuma chance

dele não ser aprovado na CCJ o governo já contou os votos ali, então na CCJ ele vai ser aprovado, mas isso não quer dizer nada, porque o grande desafio é depois, depois de aprovado na CCJ, o nome dele vai para o plenário. E aí no plenário a história é completamente outra, né? Como era de se esperar aqui, ó, com placar incerto, Messias enfrenta Sabatina na CCJ com Lula em campo e resistência no Senado. Ontem vocês sabem que o Lula soltou R bilhões de reais em emendas para tentar agilizar esse negócio todo e também indicou um monte de carguinho para o alcolumbre, pro pessoal do Senado. Teve um monte de indicado para cargo. As vésperas de

Sabatina de Becias, o governo empenha 12 bilhões em emendas em abril e não sei que lá colocou eh 10 bilhões dentro dos 17 bilhões que o governo é obrigado a pagar no primeiro semestre. Segundo o calendário aprovado pela LDO, o cronograma prevê o pagamento de 65% das emendas individuais e bancadas de fundo de saúde e assistência social especiais consideradas como emendas Pix. Você lembra quando tinha o orçamento secreto do Bolsonaro, o pessoal criticava para caramba? Não que o Bolsonaro com orçamento secreto que não pode, não pode. O Lula agora tá fazendo muito pior com emendas pics que já manda o dinheiro direto pra prefeitura e coisas sabe-se lá como que esse dinheiro é gasto lá com a prefeitura, né? 12 bilhões para para

provar oas, tá? Pode ter certeza que comprou um monte de gente aqui, pode ter certeza. Mas ainda assim tem gente dizendo que o placar tá incerto e que quem sabe, né? Vamos ver o que que vai acontecer hoje ao longo do dia. Evidentemente, havendo o resultado final, eu entro aqui para falar para vocês, faço um vídeo falando o resultado final. A expectativa é essa, né? O Beias

está falando aquilo que a gente imagina, né? Ah, isso é totalmente contra o aborto. Sendo que ele votou a favor do aborto numa resolução que passou lá. Ele diz que, ah, aliás, é mais preocupante ainda, tá? Ele falou que não, que não sabia do que se tratava e acabou assinando a coisa. Se é assim, é pior

ainda indicar o cara, porque um cara que não assume o que assinou, quer dizer que ele pode assinar qualquer coisa amanhã. Então ele não tem lógica nenhuma. Se ele dissesse: "Sim, sou sou a favor do aborto, eu quero que todo mundo possa abortar, não sei que lá". Você podia pelo menos tentar argumentar com ele e mudar a ideia dele. Se ele fala que é a favor do aborto, mas assina qualquer coisa que, desculpa, se ele fala que é contra o aborto, mas assina qualquer coisa dizendo que é a favor do aborto, ué, então você não tem como argumentar com esse cara, né? Pior ainda, né? Ele

também recuou sobre prisões preventivas no 8 de janeiro, não? Que foi um absurdo. Ou seja, ele tá falando tudo o que os senadores querem ouvir. Só que isso não quer dizer absolutamente nada. Essa essa seria a dica importante que o Senado poderia passar sobre o Dino, porque o Dino fez exatamente isso.

Quando tava lá na na na sabatina do Dino lá na no na CCJ, ele falou tudo que o pessoal queria ouvir. Não, porque não sei que lá que tá bacana, que eu vou vou ajudar o Senado, que eu sou senador aqui, já trabalhei com o Senado, eu sou próximo do Senado, que eu não vou ser político, que eu vou fazer só as coisas pela justiça, que eu vou ser isento e não vou perseguir ninguém, não sei que lá. Ele chegou lá no STF, começou imediatamente a perseguir senadores, a perseguir o as emendas do Senado, eh eh eh ignorando tudo que ele falou. Então agora o Senado fala: "Olha só, a gente não tem confiança". Os o Dino falou que ia fazer as coisas todas e no final das contas só agiu para ajudar o Lula. Então agora no

Beias a gente não aprova esse negócio. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, tá? Embora tenha R$ 12 bilhões deais em dinheiro, esse pessoal sabe muito bem que essa esse valor teria que ser aprovado pelo Lula de qualquer forma, como a gente viu aqui, ó, 17 bilhões é obrigação do governo liberar no primeiro semestre de 2026. Então, no final das contas, isso daí é um valor que já seria ganho de qualquer forma. Mesmo que o governo volte atrás e tire emenda e coisa e tal e atraso e tudo, ele vai ter que liberar no primeiro semestre de qualquer forma esse dinheiro. Então, eh

eh o Senado tem uma margem para agir nisso daqui para dar um recado muito forte pro Lula e de quebra, quem sabe ajudar o o eh o Pacheco, né? Eu não gosto do Pacheco, como eu falei, mas a essa altura para atacar o Lula, eu acho que o Pacheco seria um nome melhor no final das contas. Ainda tem aquela vantagem que eu falei para vocês, lembra? O Lula teria que indicar o Pacheco e dado que o Lula viu que foi a turma do Pacheco que recusou o Messias, ele pode falar: "Então não vou apontar o Pacheco, não vou apontar outra pessoa". E aí pronto, aí fica na birra, não aprova ninguém. Seria lindo de acontecer

isso, né? Então isso aí, galera. Vamos, estamos aqui na na torcida. Quem eh, quem puder acionar o seu senador, entrar em contato, lembrar que olha só queas não dá. O Becias é absurdo, né? pega o

dinheiro das emendas lá que o Lula liberou e não aprova o Messias e pronto, é resultado fechado já tudo certo nessa história, né? Vamos ver o resultado dessa sabatina hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.