---
video_title: "LULA acha que ELEITOR é OTÁRIO e CANCELA TAXA da BLUSINHA que ELE PRÓPRIO CRIOU"
video_id: J6o1OqaayIc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6o1OqaayIc
video_date: 2026-05-13T16:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-assina-mp-para-acabar-com-taxa-das-blusinhas/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/62-veem-taxa-das-blusinhas-como-maior-erro-do-governo-lula/
  https://tecnoblog.net/especiais/isencao-remessas-50-100-dolares/
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2023/07/26/haddad-confirma-inicio-do-programa-remessa-conforme-em-1o-de-agosto.ghtml
  https://br.shein.com/
  https://www.infomoney.com.br/economia/apesar-do-fim-da-taxa-das-blusinhas-icms-sobre-compras-internacionais-ainda-vale/
  https://x.com/DuquesaDetax/status/2054538929907388553
  https://x.com/Metropoles/status/1793343829992481149
  https://oantagonista.com.br/analise/fim-da-taxa-das-blusinhas-lula-acha-que-o-eleitor-e-otario/
  https://x.com/leolinshumor/status/2054347797424455876
  https://iclnoticias.com.br/lula-assina-mp-e-zera-taxa-das-blusinhas-representantes-da-industria-criticam-medida/
  https://www.congressonacional.leg.br/materias/medidas-provisorias/entenda-a-tramitacao-da-medida-provisoria
  https://x.com/InvestWolf/status/2054516214999715897
  https://www.estadao.com.br/politica/raquel-landim/por-que-o-brasileiro-pagou-a-taxa-das-blusinhas-por-dois-anos/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-vale-tudo-de-lula-inclui-blusinhas-crime-e-gasolina/
---
O Lula acabou com a taxa das blusinhas. É uma boa notícia. Eu falo para vocês, sempre que um dirigente, mesmo que seja de esquerda, toma uma decisão boa, a gente deve comemorar, por mais que seja por motivos ruins, né? O Lula, então, acabou com a taxa das buzinhas. Mas tem quatro aspectos que a gente tem que lembrar nessa história aqui que eu quero conversar com vocês. Primeiro aspecto é,

ele acabou mais ou menos, tá? Porque na verdade ele colocou três taxas da blusinha e voltou atrás em uma. Então não é que acabou completamente, né? Ele foi e voltou um pouquinho. Ele continuou ferrando o brasileiro. O brasileiro

neste momento, não está pagando tão barato nas blusinhas e nas coisas importadas da Chen quanto pagava na época do governo Bolsonaro. Ainda tá pagando muito mais caro, embora ele tenha voltado atrás um pouquinho. Ele voltou atrás um pedacinho desse tamanzinho aqui no final das contas, né? Outro problema nessa história, a inconsistência do Lula. O Lula foi e voltou. O Lula defendeu a taxa das

blusinhas. Tem vídeo do Lula defendendo a taxa das blusinhas e depois agora ele diz que não, que era desnecessário, que eu era contra. Ele fala como se não, se ele próprio não tivesse defendido a taxa das blusinhas há pouquíssimo tempo atrás, né? Então essa inconsistência absurda. Eu fico fico me perguntando e outras pessoas estão se perguntando também, o Lula acha que o eleitor brasileiro é otário? E talvez ache.

Talvez ele tenha razão, né? Não sei, né? Vamos ver como é que vai acontecer. O pessoal que fizer o L esse ano, eu vou ter certeza que o eleitor brasileiro é otário mesmo, só pode, né? E mas tem mais coisa do que isso, né? Eh, o Lula

fez a coisa já engrada para essa taxa ser retornada depois, ou pela própria inspiração da MP, ou então por outra emida provisória ano que vem, caso ele ele ganhe a eleição, né? Tá mais do que claro que ele tirou a taxa das blusinhas agora porque ele quer ganhar a eleição, mas os empresários amigos dele continuam querendo roubar o povo. Então ele muito provavelmente ou vai deixar essa medida provisória expirar. A medida provisória vale por 60 dias, eh extensível por mais 60 dias, então daria 4 meses. É exatamente o prazo daqui até as eleições. E daí, ou seja, quando chegar

depois das eleições, ele ele ele não faz esforço nenhum pro pro Congresso aprovar a medida provisória dele e aí expira e volta à taxa das blusinhas ou então ele vai deixar o Congresso vai aprovar a taxa, o fim da taxa da blusinha. Beleza? Ótimo. E ano que vem, se o Lula ganhar a eleição, evidentemente, ele vai voltar com a taxa das blusinhas. Se ele mudou de opinião uma vez, porque que ele não vai mudar de novo, né? E o quarto ponto

que a gente tem que analisar aqui, isso é legal? Ou seja, o Lula colocou a taxa das blusinhas em 2024 dizendo que era para financiar o mover, né? Essa, esse pedaço de 20% final da taxa das blusinhas era para financiar o mover, um programa das das montadoras brasileiras. O programa continua existindo. Agora ele tá voltando atrás. Então, das duas, uma,

ou a taxa não era necessária em 2024 para financiar o mover e ele cometeu crime de responsabilidade naquela ocasião, ou a taxa continua sendo necessária agora e ele tá cometendo um crime de responsabilidade ao criar uma despesa sem e eh o a receita específica para combater ela para para eh equiparar e o gasto, né? De um jeito ou de outro, o Lula deu uma pedalada e cometeu crime de responsabilidade com essa medida aqui. Vamos falar sobre esses aspectos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter é muito Vasco, PT e PCC, tudo a ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Lula acabou com a taxa das blusinhas, foi, comemorou. Se você vê os os locais lá dos eh eh os bloggerses petistas, todo mundo comemorando, acabou. O Lula acabou com a taxa das

blusinhas e não sei Mas pera aí, mas não foi o Lula que colocou a taxa das blusinhas, né? Que coisa. E pior, como eu falei para vocês, ele colocou a mais e voltou só um pedacinho. Ele não não acabou com tudo que ele colocou com atrás das blusinhas, não. O remessa conforme continua existindo, né? E por

que que o Lula fez isso? Bom, o Lula fez isso muito claro, né? Por essa questão eleitoral. 62% dos brasileiros vem a taxa das blusinhas como o maior erro do governo Lula, né? Isso foi uma pesquisa da Atlas Intel feita recentemente e todo mundo sabe que isso prejudicou muito o Lula. Quando teve essa medida lá atrás,

eu falei para vocês isso, falei: "Olha só, o e eu eu sou libertário, eu sou contra todo imposto é roubo. E todos eles são absurdos, né? Mas eh eh isso daqui tem um lado positivo que vai prejudicar a popularidade do Lula." E de fato foi o que aconteceu, né? Tanto que o Lula agora tá voltando atrás nessa história, né? Mas vale lembrar que o

Bolsonaro lá atrás, o Bolsonaro deixou claro que não colocaria essa taxa da blusinha exatamente porque via que isso era prejudicial à população, né? Ele deixou muito claro que não teria isso no governo dele. O Lula colocou três taxas da blusinha e voltou atrás em uma só. As outras duas continuam valendo, tá? Então o primeiro dos nossos quatro pontos, como é que o Lula, que que o Lula só colocou colocou três problemas e tirou só um, né? Então, vamos lembrar,

na época do governo Bolsonaro, havia uma polêmica muito grande sobre isenção de remessas internacionais de 50 ou $ e havia questionamento de que se era de pessoa para pessoa só que valia a isenção, ou se de empresa para pessoa também valia a isenção. Então, voltando à época do Bolsonaro, por que que era barato comprar blusinha da China na época do Bolsonaro? Por que que a Shen e a Chope fizeram tanto sucesso na época do Bolsonaro? Tanta gente comprava coisa, não sei que lá, né? Por quê?

Havia uma lei dos anos 80 que dizia que remessas internacionais até $ poderiam ser isentas de imposto de importação no Brasil, tá? E que eh também essas remessas se com o destinatário sendo pessoa física. Então o destinatário final precisa ser pessoa física. Aí a Receita Federal quando regulamentou essa lei, ela colocou uma portaria, tá aqui, ó. A lei é isso daqui. Essa matéria aqui

é uma matéria da época, tá vendo? eh, já tem atualizado há um tempão atrás aí, é matéria da época, tá? Que é a discussão que havia, tá? O decreto lei 1804 de 1980 dizia que remessas internacionais que não ultrapassem $ ou equivalente outra moeda não podem ser tributadas quando destinadas a pessoas físicas. Destinadas à pessoa física, o o destinatário pessoa física, né? Porém,

uma portaria do Ministério da Fazenda em 99 e uma instrução normativa da Receita Federal em 99 também. Estabeleceram a isenção apenas para remessas até $50, desde que o remetente e o destinatário sejam pessoas físicas. Então, havia esse questionamento. Por quê? Porque a lei falava em até $. Se a lei falava em até

$, é OK que o Ministério da Fazenda defina que é só até 50. 50 é um limite até $. Então, tá no limite correto. Então, a portaria do Ministério da Fazenda está correta porque ela está agindo dentro do limite colocado na lei, né? Veja, uma portaria, uma norma, uma instrução normativa, ela pode regulamentar uma lei dentro dos limites definidos pela lei. A lei colocava um

limite de até $, a portaria e até 50. Então, OK, isso aqui não tem não tem questão, era até 50 mesmo, tá? Agora, a lei fala, desde que o destinatário seja pessoa física, a portaria falava que o destinatário e o o remetente, quem mandou a compra, tinham que ser pessoas físicas. Não, aí aí não tá, porque isso aí não é um limite da lei. A lei não falou nada sobre o remetente, né? Então,

ou seja, e o entendimento que havia e tinha um monte de gente já com causa ganha no Jeck, coisa e tal, é que bastava o destinatário ser pessoa física. OK. O limite de $ alguns ganharam até, mas outros não, porque outros entenderam que o o Ministério da Fazenda regulamentou, a portaria da Receita Federal regulamentou dentro do limite dado pela lei. Mas a questão do remetente ser pessoa física não tá falado na lei em momento algum. A receita não pode inventar um negócio do nada, não pode regulamentar alguma coisa que a lei não autorizou ela a regulamentar. Então, todo mundo ganhava

esse negócio. Ou seja, não precisa ser pessoa física mandando do outro lado, pode ser empresa mandando do outro lado, né? Então isso era a situação na época do Bolsonaro. O pessoal podia comprar com isenção até $50, eh, sendo, se você fosse pessoa física, passava. É verdade que de vez em quando a receita reclamava, ela prendia alguns pacotes deles e reclamavam que não, porque a pessoa de lá não é pessoa eh eh física, então eu vou cobrar imposto aqui porque a portaria da receita fala isso. Mas aí

era só a pessoa entrar na justiça e de avisando que não, que olha só, a lei não fala isso não, e a pessoa ia ganhar a causa e não tinha que pagar. A receita faz muito disso, tá? chama jogar verde. Joga o verde. Vai que a pessoa não sabe que a lei tá do lado dela e acaba pagando o imposto e deixa por isso por isso mesmo, né? Ou a pessoa não quer ter

dor de cabeça com eh com advogado e coisa e tal. Então essa era a situação na época do Bolsonaro. Era baratíssimo. Aí o que que aconteceu logo que o Lula assumiu em 2023? Tá? O Hadad criou o tal

do Remessa Conforme. O Remessa Conforme. Originalmente ele falava assim: "Não, porque a gente vai manter a a isenção, mas para de imposto importação, mas vamos cobrar o ICMS que não existia antes também. A lei antes falava que nenhum imposto iria incidir em compras até $50. Aqui no Remessa conforme já já entrou o ICMS estadual de 17%. E tudo

tem que ser tem que vir por essa essa plataforma de forma que eles passaram a controlar esse tipo de coisa, né? No primeiro momento, de fato, eles não colocaram a taxa das blusinhas, mas aqui eles já colocaram o o ICMS estadual 17% e já colocaram o arcabolso de controle para evitar que você mandasse as coisas de acordo com a lei de 1980. O remessa conforme matou a lei de 1980 que permitia o pessoal comprar as coisas sem problema, né? O que que acontece agora? Se você for na Chen, e olha só, eu tô tô gravando esse vídeo no dia 13, já tá valendo a medida provisória do Lula, já não é para cobrar imposto. Então vou

pegar alguma coisa aqui que esteja nessa faixa aqui. Deixa eu ver. Bom, aqui tem muita coisa feminina. Deixa eu pegar aqui o masculino aqui. Cadê o masculino?

Masculino. OK. Vou comprar alguma coisa para mim aqui, né? Por exemplo, aqui uma ã um uma jaqueta de inverno aqui, né? Então, OK. Isso daqui é internacional.

Ótimo, né? E eu vou querer aqui X, não é XXL, é o meu aqui, né? E vou comprar isso aqui. R$ 147, tá? 147 que é o valor, né? Ok. Ah, eu vou aqui no meu

carrinho. Cadê o meu carrinho aqui? Eh, já tem outra coisa aqui que eu tinha visto também. O cheque também aqui tem a verificação aqui, mas eu vou tirar esse outro aqui que eu tinha visto. Então, repara aqui, ó. Ele tá me cobrando aqui,

ó, R$ 184. Então, repara, de 147 que tava aqui, ó, tava 147, né? 147 aqui, ó. 147 o valor aqui, ó. Aqui já foi para 184 e aí já subiu mais 36. O total que eu

tenho que pagar é 221. Repara que que é isso daí? É o remessa conforme, tá? Eh, repara que eles tiraram o termo imposto daqui. Por quê?

Porque o governo Lula reclamou. O governo Lula falou: "Não, não pode botar as coisas assim não". Porque antes tava discriminado direitinho, tava o valor aqui do da do bem, o valor do coisa, mais imposto, aí chegava em 184. Agora ele não pode colocar mais isso porque o Lula não gosta. Aí colocou aqui, ó, taxa de venda e IVA. Que que é isso? São, é

os impostos. É o imposto que o Lula, que o Haddad colocou com remessa conforme. Então, repara, mas de novo, o, o brasileiro não é otário. Antes você via isso aqui por 147, você clicava e comprava por 147. pagava só 147 mais o envio, que muitas vezes era grátis.

Agora não. Agora você já tem aqui e isso daqui é hoje já com o fim das taxas da blusinha. Antes era mais ainda, ainda entrava mais coisa além disso aqui que era a taxa da blusinha do Lula. A taxa da blusinha já não tá funcionando, mas o resto continua continua aqui pulou de R$ 147 para R$ 221 essa essa jaqueta que eu comprei aqui, tá? Ou seja, o remesso conforme continua funcionando e também o ICMS aqui, o, apesar do fim da taxa das blusinhas, o ICMS sobre compras internacionais ainda vale, que foi outra mudança que foi colocada pelo Hadad nesse pacote.

Então, o Haddad criou duas dois impostos, que é o Remessa Conforme e o ICMS estadual lá em 2023. E quando foi em 2024, o Lulanga criou a taxa das blusinhas ainda, mais 20% da taxa das blusinhas para resolver o problema do eh eh do mover, né? Aí agora ele voltou atrás nessa última, mas os dois primeiros continuam, você continua pagando, mais você nunca mais vai pagar o que você pagava na época do Bolsonaro, tá? Inclusive quem diz isso não sou eu, não, é o próprio Hadad aqui, ó. Infelizmente, de 5, 6 anos para cá, essas empresas usaram um expediente, como o senhor colocou, ilegal >> 5 se anos para cá, ele tá falando do governo Bolsonaro. As empresas usaram

expediente legal, a portaria do Ministério da Fazenda e o a da a normativa da Receita Federal estavam erradas, estavam em desacordo com a lei. Ele é que tá que ele que tá ilegal, não é a pessoa que tava usando isso, mas vamos continuar ouvindo ele falar aqui >> para passar como remessa pessoa a pessoa o que era uma venda comercial, tá falando português claro, só que havia determinação política que durou 5 anos que nada fosse feito. >> No governo Bolsonaro, houve determinação política para que a lei fosse seguida. que a Receita Federal se submetesse à lei e não cobrasse o imposto que a lei de 1980 requeria lá. Dizia que não não precisava pagar se o destinatário fosse pessoa física. A a lei de 1980 não

falava nada sobre o remetente, a receita que inventou essa regra em 99. >> Eu digo que é política porque se se você falar com qualquer auditor da Receita Federal, eles vão dizer: "Nós avisamos, nós avisamos. Teve um nome, um nome, >> é lógico que os auditores da receita diriam que tem que tem que obedecer a norma da receita, mas a norma da receita é inconstitucional, ela tá em de acordo com é ilegal, na verdade, né? Inconstitucional é quando tá em desacordo com a Constituição, ilegal é quando tá desacordo com a lei. Ela tá ilegal, tá em desacordo com a lei, né?

estrangeiro que um único remetente mandou 17 milhões de remessas pro Brasil, como se fosse pessoa a pessoa. Isso tava apurado pela Receita Federal. Ninguém fez nada, nada. 6 anos sem ninguém fazer nada, deixando a boiada passar. O que que aconteceu quando a gente se deparou com o problema?

>> Primeira coisa, uma empresa chinesa vendeu 17 milhões para 17 milhões de pessoas no Brasil. Um monte de brasileiros comprou coisas da Shen, da Shopee. É isso que ele tá falando aqui, que absurdo. Não pode comprar coisa barata dos chineses, né? E outra coisa, quem é que ele tá dizendo que deixou a coisa, que teve determinação política?

Bolsonaro manteve o coisa barata. você podia pagar barato na época do Bolsonaro, porque ele reforçou a validade da lei 1900, de 1980, que dizer que não importa o remetente, o que importa é só o destinatário. Se o destinatário for pessoa física, vale a isenção de imposto. É o que tá na lei. Não interessa o que disse o Ministério da o Ministério da Economia, o que disse a Receita Federal. A Receita Federal tem

que ser a ter a lei. Se ela fez uma portaria exigindo remetente diferente, ela está errada. Essa portaria é ilegal. Fizemos o remesso conforme e agora nós estamos num num debate que tá no Supremo, que tá aqui, que tá no executivo sobre onde colocar o sarrafo disso. >> E agora ele fez o remessa conforme, ferrou com os brasileiros, acabou com a lei de 1980 que permitia comprar se o destinatário fosse pessoa física. E

agora ele ficou e depois ele ficou discutindo, ele o STF e o Lula onde é que iam botar o sarrafo disso. Onde é que entrou o sarrafo? Entrou o sarrafo aonde, ó? Ó, três dedos. Onde é que entrou o sarrafo? Pois é, no cozinho do

brasileiro, de todos vocês que compram coisas na China, na Choping, né? É, essa é a história. Então, esse é o primeiro ponto. O Lula fez uma mal, fez três maldades. Isso, o remesso conforme continua. O remessa conforme continua.

Não, não acabou não, tá? Ou seja, isso não mudou. O Lula voltou atrás só com os 20% que ele colocou em 2024. Isso daqui é em 2023 ainda, repente é 2023, né? E é importante lembrar que o ICMS nas compras internacionais foi uma coisa colocada pelo Hadad também, isso não tinha antes, não, tá? Foi colocado pelo

Hadad nessa lei que criou remessa conforme e foi encampado pelos governadores de todo o país, mas principalmente pelos da esquerda. Aqui, ó, no em todo o país é 17%. na Bahia, eh, eh, os estados governados pelo PT, que é Bahia, não sei mais quem, coisa e tal, aumentaram, quatro estados governados pelo PT aumentou para 20% o ICMS. Para você ver que esse negócio do ICMS é da do PT mesmo, né? Aí a segunda dúvida que fica é, né, o segundo ponto do nosso vídeo é o eleitor brasileiro é otário? O Lula acha que é. O Lula acha

que ele ele tá fingindo que ele que ele não que a taxa da acabei com a taxa da blusinha, ou seja, primeiro não acabou com a taxa da blusinha, ele acabou com um pedaço da taxa da blusinha pequenininho que ele colocou. E segundo, ele próprio foi a favor da taxa da blusinha há menos de dois anos atrás. Olha só esse outro vídeo do Lula aqui, ó, em que ele se contradiz abertamente, tá? Ele eh ele fala primeiro a favor da taxa da bluzinha em 2024, aí depois em 2026, não que muda de ideia. Olha só, >> estamos ficando um país setor de tá tá tá crescendo um setor de serviço e tá crescendo a importação de produtos que não paguem nenhum imposto nesse país. Ou

seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Eu quero uma relação extraordinária com os chineses, a melhor possível, mas nós não podemos aceitar, sabe, que as pessoas fiquem vendendo para cá coisas sem pagar imposto. >> Ele fala que não podemos aceitar as pessoas vendendo coisas sem imposto pro Brasil. Ele tá querendo dizer que não tá podendo aceitar. Ao mesmo tempo, ele tá dizendo que não pode aceitar o brasileiro comprando coisas sem imposto da China, né? Não pode aceitar isso, tem

que cobrar, tem que botar no cu do brasileiro, não tem jeito. Lula ama isso, né? E aí agora em 2026, olha só como é que mudou a posição do Lula em 2026. >> Eu achava desnecessária o aumento da blusinha. Achava desnecessário, porque são compras muito pequenas. Pois é,

>> são compra de R$ 50, R$ 60, R$ 70, sei lá, coisas que não tem nada muito significativo. >> O mais engraçado é que ele usou o verbo achava. Eu achava desnecessário. Não, você não achava desnecessário, não. Achava é no passado. Em 2024, no

passado, você achava necessário. Você mentiu em 2026. O que você falou em 2026? Ah, que eu achava desnecessário. Não, não, não. Você não achava

desnecessário, não. Você defendeu essa coisa em 2024. Agora você mudou de ideia. né? E aí a dúvida que fica é essa, né? O o eleitor brasileiro otário

vai fazer o L depois disso, depois de ser enganado pelo Lula? Eu diria que tem chance, tá? Infelizmente. É o que eu falo para vocês, eu tô muito perto de perder esperança com o Brasil, cara. Porque realmente se o eleitor brasileiro for tão otário a ponto de votar nesse cara de novo, o Brasil não tem chance.

Para para pensar, não tem, não tem o que fazer nesse país. Acabou, né? Não tem cultura capaz de resolver isso daqui, né? Agora vem o nosso terceiro ponto. Se o Lula mudou de 2024 para agora, o que que garante que ele não vai mudar de novo de agora para 2027, né? Por que que

não quem sabe se ele não vai colocar de novo a taxa da blusinha? Se ele ganhar a eleição, se o brasileiro for otário o suficiente para fazer o L de novo, ele ganhou a eleição de novo. Ele pode fazer a mesma coisa de novo. Ele aumenta a taxa da blusinha agora. Ah, mas vai prejudicar ele eleitoralmente. Aí quando

chegar em 2030, né, que é a próxima eleição, depois dessa, aí ele tira de novo a taxa da blusa, só na época da eleição e tira, já já estabeleceu que brasileiro é otário mesmo, que engole essa lorota. Então ele pode subir a taxa da blusinha ano que vem e cair em 2026, né? Eh, eh, e, e de fato, olha só, o pessoal da indústria tá reclamando, tá falando que não, que não, representantes da indústria criticam medidas, não, que é absurdo. Vai continuar, a pressão que fez o Lula botar a taxa das blusinhas lá em 2023 e 2024 vai continuar existindo. Ele vai querer botar, eles vão querer essa taxa de volta, tá? Tem gente até

colocando que como é uma medida provisória, tá? A medida provisória, repara, ela tem só 90 dias de força, tá? Desculpa, 60 dias mais 60 dias, 120 dias. dá certinho na eleição. O Lula pode até fazer o seguinte, ele editou medida provisória, já tá valendo o fim da taxa das blusinhas, ele pode não fazer força pro Congresso aprovar esse negócio, deixar caducar a medida provisória e aí volta a valer a taxa das blusinhas esse ano ainda, depois das eleições, né? Igual a Dilma que lá em

2014 acabou a eleição, ela ela subiu o imposto de subiu a o preço da gasolina em 35% no dia seguinte da eleição. Coisa de estelionato eleitoral mesmo, né? Mas pode ser que não, pode ser que de fato o Congresso aprove essa medida provisória, porque muita gente no Congresso também é afim, né? Também quer se reeleger, então também quer dizer que é contra a taxa das blusinhas. Então é possível que o Congresso aprove essa medida provisória e realmente acabe a taxa das blusinhas. Mas nada impede que

o Lula faça isso de novo ano que vem, né? A pressão que tem lá dos dos empresários é grande. Aqui um monte de gente reclamando aqui, reclamando inclusive de insegurança jurídica, né? Como é que você faz? Você investiu em comprar as coisas da China para vender pros otários aqui no Brasil. Agora

acabou a taxa das blusinhas, você vai encalhar sua mercadoria aqui, coisa e tal. É, pois é. Eh, empresário que conta com o imposto do governo para fazer protecionismo tem que se [ __ ] mesmo. Eu tô torço para que todos vão à falência, 100% deles. Mas e o que o cara tá colocando aqui é que vão pressionar o Lula para voltar a taxa das blusinhas. E

o Lula já cedeu uma vez. O Lula já percebeu que o eleitor dele é uma cambada de otário burro, que é só ele fazer um acenozinho pequenininho que vota nele de novo. Então, se o eleitor dessa moleza pro Lula, meu amigo, ele vai fazer isso de novo. 2027 ele volta com a taxa das blusinhas. Ah, e quando chegar em 2030, que vai ser a próxima eleição, aí ele tira a taxa das blusinhas de novo, né, para ganhar a eleição de novo, para eleger o próximo representante dele. Aí depois ele bota

de novo a taxa das blusinhas, né? Ele é otário mesmo. Por que que ele vai ter preocupação com isso, né? Então esse é o nosso terceiro ponto. Lula pode voltar com a taxa das bluzinas. Mas tem um

quarto ponto que é o seguinte. Será que isso é isso é legal? Porque por que que o brasileiro pagou essa taxa das blusinhas por 2 anos, né? Ou seja, o o Lula pode ter cometido um crime de responsabilidade nessa história. Se a taxa não era necessária há do anos atrás e ele criou a taxa mesmo assim, é é inconstitucional, é uma é é um desvil finalidade, é uma uma pedalada fiscal, né? é uma eh eh um crime de

responsabilidade. Por outro lado, se era uma taxa necessária, na época ela foi criada, a justificativa é que tinha que financiar o mover, que é o o sistema, um programa do Lula para ajudar as as eh eh as montadoras automobilísticas aqui no Brasil, né? Volkswagen, Fiat, não sei que lá. O Lula deu dinheiro para esse pessoal, né? E o dinheiro viria dessa taxa das blusinhas. Por outro lado, o

mover continua. Então, onde é que vem o dinheiro do mover agora? Ou seja, o Lula tá tirando uma receita sem dizer de onde é que é. É uma pedalada, é um crime de responsabilidade. Lula tem que ser responsabilizado por isso. Ou ou ele é

responsabilizado lá atrás ou agora. Das duas uma, que ele cometeu crime de responsabilidade nessa brincadeira, com certeza ele cometeu crime de responsabilidade. É uma pedalada fiscal. Quem é que vai financiar o mover agora, né? Ninguém tá falando isso, né? Então,

eh eh esse é o quarto ponto que a gente tem que falar sobre isso. Eu espero que o pessoal no Congresso faça alguma coisa nesse sentido, né? Questione a questão da validade do mover. Isso isso não é crime de responsabilidade, dá para fazer impeachment. Já dá para começar processo de impeachment contra o Lula de uma vez.

Ah, mas não dá tempo de ter um impeachment até a eleição. Ah, mas já começa o processo. Se o Lula ganhar a eleição, já fica um impeachment pro próximo já, né? E bom, e só para complementar, tá? A gente vai fazer falar em outros vídeos, mas não foi só a taxa das blusinhas, não. O Lula bateu em

modo desespero, entrou em vale tudo e fez um monte de medidas para tentar reverter os problemas dele. A gente vai falar das outras medidas em outros vídeos. Esse ficou enorme, caramba, meia hora de vídeo, caramba. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.