---
video_title: "VIVA o SUS!, o FILME: MAIS uma PEÇA de PROPAGANDA CHATA que o GOVERNO LULA COMPROU com SEU DINHEIRO"
video_id: DsV6K5MFhSU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DsV6K5MFhSU
video_date: 2026-04-11T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://portalleodias.com/cultura/filme-sobre-o-sus-emociona-em-sessao-com-lula-bruno-gagliasso-e-romulo-estrela
  https://www.epsjv.fiocruz.br/instituto-nacional-de-assistencia-medica-da-previdencia-social-inamps
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/bilheteria-de-filmes-nacionais-nos-cinemas-do-pais-despenca-em-2026.ghtml
---
E o cinema brasileiro continua colhendo novas baixas, né? Mais um filme de merda que o pessoal da esquerda tá super empolgado aqui. Olha só. Filme sobre o Sizmoa Insão com Lula, Bruno Gagliasso e Rômulo Estrela. Nem sei quem é Rômulo Estrela.

O Bruno Bruno Gagliassa eu já ouvi falar. O Lula é o comedor de paca, né? Então, ou seja, fizeram uma sessão lá no Palácio da Alvorada para passar o filme sobre o SUS. O Lula ficou emocionado porque é um filme muito bacana, né? Parece que eles ouviram a crítica que o pessoal aqui no Brasil só fazia filme contra a ditadura. Aí resolveram fazer

um filme para enaltecer o SUS, que critica a ditadura. Porque eles tentam passar no filme que a ditadura que não queria o SUS, que a ditadura era contra o SUS e que o o pessoal da época queria o SUS, queria implementar o SUS, eu não sei que lá. E na verdade o a proposta do SU já existia durante a ditadura, inclusive muita gente já defendia ela. O que existia antes era o Inamps, que funcionava mais ou menos como o Suiz. Agora, ou seja, não funcionava do mesmo jeito, entendeu?

Ou seja, se existia. Se você precisasse, passasse mal, precisasse de alguma coisa, você podia ir lá e ficar na fila e morrer na fila sem ser atendido. Você sempre teve essa oportunidade e agora você faz isso no suicí. Se você precisa de alguma coisa, você vai lá, fica na fila e morre na fila porque não vai ser atendido também, porque a demora é enorme no SUS do mesmo jeito, né? Mas é muito engraçado, cara, como é que esse pessoal continua insistindo no cinema enquanto propaganda pra esquerda. É só

isso. E o resultado desse cinema enquanto propaganda pra esquerda é isso daqui, ó. Bilheteria dos filmes nacionais no cinemas no Brasil despenca em 2026. teve uma um pequeno crescimento com a forçação de barra do Lula que botou um monte de dinheiro para essas eh eh status do Oscar e não sei que lá para ganhar premiação e não sei o quê. Nunca mesmo esses filmes não fizeram grandes diferenças no final das contas, mas agora tá pior ainda. Por quê? Porque é o

tipo de filme que não emociona as pessoas para sair de casa. Ninguém quer ver História do SUS. [ __ ] história do SUS, se você quiser, você aprende no colégio essa [ __ ] E para que aprender essa merda, né? É uma bosta. O SUS não serve para nada. Aí, mas eles estão

querendo dizer aqui que não, que era a luta do SUS contra a ditadura militar, que a ditadura militar queria que as pessoas morressem no INAMPS. Cara, o INAMPS é basicamente a mesma coisa que o SUS, cara. A única diferença é que no INAMPS você tinha que levar a sua contribuição da previdência social, né? Você paga INSS, né? Paga a o aposentadoria, você que apresentar aquela aquele comprovante da aposentadoria para ser atendido no INAMPS. A com SUS isso acabou. Qualquer

um é atendido sem precisar de [ __ ] nenhuma. Mas a verdade que a maior parte das pessoas na época do inamps já ia lá e era atendido sem [ __ ] nenhuma mesmo. Então assim, fez muito pouca diferença no final das contas. Com a única diferença é que piorou muito de lá para cá, né? O SUS está cada vez pior, cada vez mais lotado, cada vez menor a chance de você resolver para coisas baratinhas, coisas simples, tipo, a fazer uma uma consulta ou conseguir um atestado médico para faltar o trabalho. Isso su funciona

bem para caramba. Agora vai ter uma doença de verdade para tu ver o problema, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por minha esposa era do PC do B e agora é ANCAP. Peter é saudável porque toma leite de mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. É lógico que os artistas adoram o Lula, porque o Lula dá dinheiro para caramba para esse pessoal, né? um monte de grana para el fazer um monte de filme bosta. Esse pessoal metido artista, né?

Metido a a esse cineasta que acha que tá fazendo cultura. Eu já expliquei para vocês, cara. Cultura é quando o povo paga, quando é o Lula pagando, quando é o governo dando dinheiro, não é cultura não. Isso é máquina de propaganda. É uma a a o contexto é diferente. Fazer

máquina de propaganda é mole, [ __ ] O dinheiro já entrou no bolso ali, pô. Não tem, não tem risco nenhum. Não precisa fazer aquilo que as pessoas querem ouvir. Você não precisa descobrir qual que é o gosto do seu público. Não precisa perseguir o seu público, buscar seu público. É só fazer a merda que tá

na tua cabeça, que tu acha que vale a pena ali. Tipicamente uma merda já orientada pelo governo, né? O problema todo é que o Lula tá percebendo que isso é muito inefetivo, né? Eles fizeram, eles usaram o cinema no Brasil como uma arma política. Você tem dúvida disso?

Esse ainda estou aqui. Depois o sei lá o quê, como é que era o outro outro filme lá que eu nem vi, nem vi qual filme aqui também. Agente secreto. Agente secreto também. Outro filme de bosta também.

Tudo sobre a ditadura. Por que isso? Porque o Lula quer convencer você de que estamos na ditadura de novo. Meu amigo, a ditadura passou, cara. Foi uma merda a ditadura.

Eu não defendo ditadura militar brasileira, não. Acho que foi uma merda a ditadura militar brasileira. Acabou, passou. Isso é coisa de 50 anos atrás. Esquece essa [ __ ] É que a esquerda não tem mais ninguém, né? Não tem como

colocar culpa em nada. Ela própria é uma bosta. Ela virou o sistema e aí ela quer dizer que não, que estamos lutando contra a ditadura. Ai, os generais estão me oprimindo, meu amigo. Os generais estão batendo continência para você, cara. Tu tá indo lá, o Lula tá lá, os

generais tudo assim, ó. Pois não, Lula. Pois não, né? O cara, [ __ ] o tempo todo ali, todo mundo batendo continência pra [ __ ] do Lula, cara. Não tem nada mais para esse pessoal achar e de de ditadura, de [ __ ] de acabou esse troço, bicho. Foi coisa de 50 anos atrás,

supera, né? Aí eles achavam que fazer nesses filmes, né, que iam despertar na juventude. Ai, a juventude vai ver como é que era a ditadura militar, como é que o PT era oprimido, ai a esquerda era oprimida naquela época. Aí era mesmo. Eu acho um absurdo. Acho um erro. Foi um

erro a ditadura militar brasileira. falo, falo mesmo para vocês. Eu acho que devia ter deixado a porcaria do do Leonel Brizola e do Jango tentarem alguma coisa, que eles não iam conseguir nada mesmo. E é o mesmo esquema que tá acontecendo hoje. Eles eh na época os Milicos disseram que teria um golpe, sendo que nunca teve golpe nenhum e nem teria chance de ter golpe. Hoje em dia o

Alexandre Moraes deu o golpe dele dizendo que haveria o golpe do Bolsonaro que nunca teve, nunca teve chance de ter. É sempre essa história. O cara que dá o golpe, na verdade, é o cara que acusa o golpe, que diz que tá dando golpe, ah, vou dar um golpe, vão dar um golpe, aí eu vou fazer para cá, dou meu golpe para cá. É o que aconteceu em 64, é o que aconteceu agora com Alexandre de Moraes e o Lula, né? E em ambos os casos foi uma merda, porque não resolve problema nenhum, persegue para caramba.

Eh, tenta calar as pessoas o tempo todo, tenta fazer propaganda, teve muita propaganda do regime naquela época também. Os milicos fizeram um monte de filme também para glorificar o Brasil e coisa e tal. resolve [ __ ] nenhuma, meu amigo. Não tem jeito nenhum. Aí, aqui, ó, agora fizeram um filme, para não dizer que estão fazendo mais um filme sobre a ditadura militar, fizeram um filme sobre o SUS por um fio que é baseado num livro do Drausio Varela, que eh conta como é que foi a criação do SUS no meio do processo de redemocratização do país. Por quê? Porque eles vão dizer

que e quem queria o SUS era a esquerda e o a arena, né, que era os militares, não queriam o SUS na época, né? Você pode dizer que não, o pessoal que não quer o SUS é tudo, é milico, é ditador e coisa e tal. Não, não, não, não. Quem quer o SUS é o pessoal que vende ilusão pro povo. Porque a verdade é a seguinte, o SUS não funciona. Ah, mas eu vou lá, eu

uso, cara, para fazer consultazinha. Consultazinha é barato para caramba. Tu pode pagar do seu bolso, é baratíssimo. Consulta, atestado médico, essas coisas. É barato, cara. Agora vai ter uma doença

de verdade, meu amigo. Vai, vai ter uma doença séria no SUS para tu ver se tu não morre esperando. É uma desgraça. Saúde pública não funciona. E não é só aqui no Brasil que não funciona, não.

Não funciona aqui no Brasil, não funciona na Inglaterra, não funciona no Canadá, não funciona em lugar nenhum do mundo. O Canadá, um monte de gente vai para os Estados Unidos para conseguir se tratar, porque nos Estados Unidos você paga caro, é caro a saúde lá, mas você consegue se tratar. No Canadá você entra na fila para ser atendido daqui a 30 anos, aí você morre nesse meio tempo, né? Não tem jeito, não funciona esse tipo de coisa. Aí tá, ah, viram que como foi emocionante, né? Olho de choro de

todo mundo aqui, né? Ai, o nosso dinheiro lixon muito dinheiro que nós ganhamos com esse vídeo. Olha só como propaganda faz bem, coisa e tal. Durante o encontro, Lula ressaltou o papel histórico do SUS. Tá vendo? É filme para

fazer propaganda política. É filme para propaganda. Isso não é arte, isso não é cultura. Esse pessoal fica falando: "Não, porque cultura é uma coisa importante". Eu concordo. Cultura é

importante para caramba no povo. Isso não é cultura, isso aqui é propaganda. É uma propaganda de merda, né? Cultura é outra coisa. Cultura é quando você busca entreter o povo com aquilo que o povo quer de entretenimento, que não é ser e doutrinado sobre o que que é o SUS, quem é contra o SUS, quem é a favor do SUS ou quem era na época. Isso a gente tá

falando aqui de 1980, né? Quando é que foi que criaram o SUS mesmo? OK. Entre 70 e 80. Aqui, ó. O filme utiliza o sistema de

saúde como pano de fundo para um drama familiar e eh ambientado nas décadas de 70 e 80, período que o SUS começou a ser estruturado. No elenco tem um monte de gente aqui e o Alexandre Padilha, é claro, né? E a a obra busca fazer com que o público compreenda a dimensão dos SUS e a relevância para milhões de brasileiros. Tá vendo? É uma obra de propaganda que é ensinar para você que o SUS é A, B ou C e é importante não sei que lá, sendo que [ __ ] nenhuma. Saúde é

importante demais para deixar na mão de político. Político só faz merda. Por isso que o SUS não funciona. Experimenta ter uma doença de verdade para tu ver se tu não se ferra no SUS. Eh, consultazinha, atestado médico, beleza, né? Gripezinha, não sei que lá, isso é

mole. O problema é quando é doença de verdade, né? Aqui, ó. E e de novo aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, tem um monte de clínica popular aqui. Clínica popular é baratinho. Você faz

atendimento por R$ 20, R$ 30, você tem uma consulta e resolve o problema, rapidinho, resolve a coisa. Muito melhor que no SUS, muito mais é curto o tempo. E, por R$ 20 não é nenhuma fortuna. Dá para você pagar para resolver o problema. Consulta não é problema. O

problema é se você ficar doente de verdade. Aí é um problema. E adivinha? Esse problema o SUS não resolve. Esse problema tá [ __ ] Tu vai morrer na fila do SUS, né? Aqui, ó, é um filme que

fala muito sobre acreditar, sobre olhar o mundo eh com olho que é possível acreditar que é possível. Pois é, só que não é possível. Saúde pública não funciona. Esse pessoal, o SUS é copiado da Inglaterra, tá? do NHS da Inglaterra, que foi o primeiro sistema desse tipo no mundo e que o pessoal da Inglaterra detesta porque é é a mesma briga que tem aqui. O pessoal esquerdalha lá a favor

de governo lá acha lindo ai porque o NHS a gente vai lá e é atendido e recebe vacina, as coisas baratinha faz tudo. Agora qualquer coisa que seja mais caro, tu tá [ __ ] completamente [ __ ] não vai conseguir tratamento, vai ficar na fila, vai morrer. E o pior, você paga caro por isso, porque o SUS não é de graça. Você paga isso na forma de imposto. É uma fortuna de imposto que esse governo cobra para para justamente supostamente te dar o SUS. Era muito

melhor tu pegar o seu dinheiro, fazer um plano de saúde adequado, um bom plano de saúde e se precisar você usa o plano de saúde. Aqui no Brasil você tem que fazer as duas coisas. Você paga o imposto para manter um SUS que não tem como usar. E se você quiser realmente ter tratamento no caso de ficar doente, você tem que fazer um plano de saúde e pagar mais um tanto para ter o plano de saúde, né? Ou seja, é mais um filme claro, clássico de eh de propaganda clara da esquerda. Vai

concorrer o Oscar. Ah, vai ter vai ter o Globo concorrendo. Ah, lá vai ganhar o Globo de Ouro, vai ganhar o Oscar, não sei que lá. Mais dinheiro que eles dão para esse pessoal para tentar comprar essas estatuetas, comprar esses prêmios, sendo que não faz diferença nenhuma, né? E lembra, antes do SUS tinha um Idamps que funcionava mais ou menos como SUS e era uma bosta também, igualzinho o SUS, nenhuma diferença, né? O resultado dessa

tentativa toda de doutrinação é justamente que a bilheteria dos filmes nacionais só despenca, né? Não tem eh nenhuma eh eh nenhum incentivo para as pessoas irem ver. Ainda muita gente ainda caiu no papo do ainda estou aqui porque não ganhou prêmio, é, ganhou Oscar, não sei que lá vou assistir, é uma bosta que o pessoal tem que se lutar para não dormir assistindo aquele filme. Aí, ou seja, o cara não vai mais, né? A gente secreto já não teve mais tanta bola assim, né? e os outros filmes.

Então agora ninguém mais quer ver [ __ ] nenhuma de filme brasileiro. O filme brasileiro é um saco. Por quê? Porque não é cinema, não é cultura. Isso aqui é propaganda do governo. Uma bosta. E pior

a propaganda que a gente tá pagando, né? Mais dinheiro tá indo para essa porcaria de propaganda de governo aqui na forma de filme. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.