---
video_title: "FLÁVIO se VENDEU para ALCOLUMBRE?"
video_id: 32PNXDw78XY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=32PNXDw78XY
video_date: 2026-04-30T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/flavio-nao-descarta-pacheco-e-diz-ter-varios-nomes-para-indicar-ao-stf/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/como-alcolumbre-e-flavio-bolsonaro-derrubaram-messias-e-conseguiram-impor-derrota-historica-a-lula.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/04/alcolumbre-sinalizou-a-oposicao-que-pode-pautar-impeachment-de-ministros-do-stf-em-troca-de-apoio-a-reeleicao.shtml 
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/alcolumbre-diz-lideres-nem-com-81-assinaturas-pauto-o-impeachment-de-ministro-do-stf/
  https://x.com/eusouoclark/status/2049913509333319951
  https://noticias.uol.com.br/colunas/alexandre-borges/2026/04/30/para-o-centrao-comecou-o-governo-flavio.htm
  https://x.com/Terra__Brasilis/status/2049898933065814419
  https://www.colunaesplanada.com.br/dilma-chega-a-brasilia-para-a-festa-do-bessias/
---
Tem uma galera aí criticando o Flávio Bolsonaro, porque ele supostamente teria negociado com Alcumbre para conseguir essa vitória e não sei que ela. Tem gente falando que negociou com Al Columbre de Morais para conseguir essa vitória, não sei que lá. Eu já falei para vocês que negociar com Alexandre de Moraes, eu não acredito. Isso não foi interessante pro Alexandre de Moraes. Por mais que ele preferisse o Pacheco, por mais que tivesse todo esse problema, ter mais um nome ligado ao Lula no STF, nesse momento que tem um monte de coisa para passar lá de investigação do master, não sei que lá, ter alguém do lado do Alexandre de Moraes, do lado do Lula, ia ser muito positivo para eles, por mais que eles preferissem o Pacheco, né?

E agora ficaram sem, vão ficar sem agora só ano que vem, muito provavelmente, muito dificilmente vai ter outro nome. Mas aí tem gente criticando, não porque o Flávio negociou com alcumbre e não descartou o Pacheco. O Flávio falou que não, que pode ser que indique o Pacheco ano que vem, meu amigo, deixa o Flávio prometer, cara. Nesse momento promete qualquer coisa, cara. Depois que tomar posse ano que vem, a gente vê que que dá para fazer. Mas esse momento não tem

esse negócio não. O pessoal tá correto, o Flávio tá corretíssimo. Se ele negociou esse tipo de coisa, né, deixou em aberto essa possibilidade, veja, ele não disse que vai indicar o Pacheco, ele disse que não descarta, que tem vários nomes para indicar para o STF ano que vem, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso na verdade tem um lado positivo enorme, tá? que é o fato de que o centrão, o a o pessoal do centrão já vê o Flávio como próximo presidente. É

verdade. Se já tá negociando com o Flávio agora, o Flávio hoje é só senador, né? Então assim, se já tá negociando com ele nesse nível agora, meu amigo, é porque já tá contando ele presidente ano que vem. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por esquerda está desesperada, espermatozoide cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Flávio não descarta Pacheco e diz ter vários nomes para indicar o STF aqui, ó. Mas como é que foi a parada, né? O pessoal perguntou eh

para ele se eh se ele aceitaria indicar o Pacheco eh ano que vem. A não, olha só como é que foi a coisa aqui. Vamos, vamos ver direitinho aqui. A gente vai escolher pessoas técnicas. O critério não vai ser amizade. Aliás, como o do

Bolsonaro não foi. O Bolsonaro não era amigo nem do Cásio Nunes, nem do do André Mendonça. OK. O André Mendonça era o terrivelmente evangélico, mas eh não havia uma amizade entre os dois. Nenhum dos dois, nem o Cásio Nunes, nem o André Mendonça, era a GU do Bolsonaro, como era o Tofoli, como era o Messias e como era o Dino também. O dino era ministro

da justiça. Aliás, que absurdo isso. O Lula tinha falado que não, que não pode indicar amigo pro STF, não sei que lá. E no final das contas ficou com ã indicou três amigos pro STF, né? Três amigos, gente que era do governo dele, né? Então

tá aqui, ó. Do nosso lado temos pessoas com qualificação, pode ser homem, ser mulher. O importante é a competência e a viabilidade de ser aprovado no Senado Federal, disse o Flávio. Aí questionaram ele sobre a possível indicação do Pacheco, que é o presidente, é o o preferido do ao Columb e também do pessoal do STF, né? Que que ele respondeu? É, não dá para falar de nome,

não dá para antecipar, não vou antecipar isso, não vou, não sou presidente ainda. Ou seja, o que ele disse, na verdade é isso, não sei, não tem nada, né? Se teve essa negociação de fato, né, do pessoal deixar o o Flávio apontar, não tenha dúvida. Se ele, se essa, a, e, eh, negociação acontecer, é porque o pessoal espera que o Flávio indique um presidente que em conjunto com o Senado. Isso, mas isso já era previsível para pensar. Vamos supor que o Flávio ganhe a

eleição esse ano, então agora o Lula pode indicar um outro nome pro STF esse ano ainda. Em tese, a eleição termina no final de outubro, então teria novembro e dezembro ainda para provar esse outro nome do Lula. Eh, e os senadores, eles querem aprovar alguém, eles querem poder dizer que aprovaram uma pessoa, né? porque essa pessoa vai ter no mínimo uma uma dívida de gratidão com o pessoal do Senado, né? Pequena dívida, né? O Flávio

o Flávio Dino deixou claro que é uma dívida muito pequena que pode ser ignorada a qualquer momento, mas o pessoal gosta dessa dívida de gratidão lá em Brasília. Esse essa é a moeda de troca, é dívida de gratidão de todo mundo lá, né? para o Flávio convencer o pessoal a deixar a vaga aberta até o ano que vem, até o ano de 2027, ele vai ter que prometer que vai indicar alguém que o Senado de de agora esteja de acordo. Muito, é muito provável que o Senado queira o Pacheco, mas não é necessariamente esse o nome aprovado. Pode se chegar a um outro nome de conversas entre o Senado e o Flávio Bolsonaro. O erro agora seria ele meter

o pé e falar: "Não, porque o Pacheco não, o Pacheco nunca, né? Aqui o Clark botou muito bem aqui no X, ó, no meio de articulações políticas importantíssimas, Flávio fez bem em desconversar sobre possível indicação do STF quando foi presidente da República, né? Ao ser questionado sobre possível indicação de Pacheco, o filho do presidente falou: "É, não dá para falar de nome ainda, não dá para antecipar e não sei que lá. Não tem nome ainda, não tem negociação de nada ainda, deixa ele ganhar a eleição que aí a história muda, tá? Eu acho que muito provavelmente não vai ser o Pacheco, mas aí deixa, deixa rolar a negociação, deixa ser depois que aí quando o Flávio tiver ganha a presidência, aí é toda uma outra negociação. Nesse momento, cara, é o que

eu falo para vocês, esse momento é um momento de agregar, de trazer gente pro projeto, né? Quanto mais o Flávio puder negociar com o centrão que seja, com quem quer que seja, é positivo para ele ganhar força a candidatura dele. Essa eleição não vai ser fácil, né? Ele tem que trazer mesmo o máximo de pessoas para dentro. Aí depois que ganhar aí a preocupação muda de figura. Aí é outra

história, o que que vai ser negociado, o que que não vai ser negociado, né? Então o pessoal tá dizendo aqui que o Flávio não descarta Pacheco. Ah, ele pode ter negociado alguma coisa com a Colúmbia. É possível, tá? Estão falando aqui, ó. Eh,

como o Columb e Flávio Bolsonaro derrubaram Messias e conseguiram imporrica ao Lula. Então, tá aqui, ó. tão dizendo que foi uma negociação do Flávio com o o Al Columbre, inclusive com o Rogério Marinho lá, o senador também do PL, que também teria ajudado nessa manipulação toda, né? Aí agora eles vêm aqui com o papo seguinte. Olha só. A rejeição histórica do Messias para

vaga no STF foi resultado de uma articulação que mobilizou integrantes da tropa de choque bolsonarista, capitaneados pelo senador Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes e, acima de tudo, o presidente do Senado, Davi Colimbore, que trabalhou até o último minuto para impor derrota ao governo Lula. Eu já falei para vocês que essa parte do ministro Alexandre Moraes, eu não acredito, tão tentando colar isso. Eu fico feliz que colem isso, tá? Eu fico, eu, eu torço pro Lula e pro pessoal da esquerda achar mesmo que foi esfaqueado pelo Alexandre de Moraes. Quanto mais esse pessoal brigar, é melhor pra gente. Então, tomara que

tenha, tomara que tenha sido. Mas eu não acredito, tá? O Alexandre de Morais sabe que e ah, mas o Beias seria amigo do do do do André Mendronça e coisa e tal. Não, meu amigo, eles só tem a mesma religião, são colegas de igreja e coisa e tal, mas isso não quer dizer, no final das contas, o a a ligação do Messias com o Lula é muito mais antiga e muito mais forte politicamente do que qualquer ligação que ele tenha com André Mendonça, né? O Messias foi escolhido porque é o estagiário da Dilma mesmo, é o cara que quer levar o papel pro Lula lá no aeroporto, não sei que lá, né?

Vocês lembram dessa história? É um cara que é da confiança do Lula. Então não tem essa, cara. Não tem nenhum sentido pro pessoal Alexandre de Moraes ter que ter lutado dessa forma. Ah, eles preferiam o Pacheco. Eu tenho certeza

que preferiam o Pacheco. Mas a essa altura o o de Moraes fragilizado no STF, seria muito bemvindo o Messias como mais um da turma dos corruptos para ajudar eles lá, né? Enfim, aqui, ó, segundo relatórios relatos obtidos pela coluna, ao Columbi passou os últimos dias pedindo votos. Não, o Colume trabalhou pelo voto. Não é engraçado, né, que agora eles falam isso, porque até um tempo atrás eles falavam que não, que tá tudo certo, que vai passar entre 45 e 47 votos e não sei que lá e coisa tal.

Agora estão dizendo que não, que ele passou os últimos dias pedindo voto. Não, eu não sei não. Tá, isso aqui é tá me parece coisa de, como eu falei, tentativa de normalização, né? Ele ligou para vários senadores para pedir votos contra. Foi o Ciro Nogueira, foi um deles. O

Ciro Nogueira anunciou publicamente apoio a Becias, mas foi cobrado a enquadrar a bancada, né? Ou seja, o o Cío Nogueira teve que votar contra, né? Eh, conhecido por nunca atender o celular, o presidente do Senado passou o tempo todo ao telefone falando com parlamentares em especial que já estiveram na campanha contra o Messias, né? Fator Flávio. De acordo com relatos, porém, a articulação de Aolume contou com o esforço de Flávio Bolsonaro e de lideranças como Rogério Marinho, eh, líder da oposição no Senado, né? Nos

últimos dias, Flávio se reuniu com pelo menos duas vezes com grupos de senadores, além de ter feito conversas reservadas e reuniões com vários núcleos do centrão, né? Mas o Flávio Bolsonaro, isso era esperado mesmo, ele queria mesmo derrubar o Beias, todo mundo sabia disso, né? Eh, eh, além disso, derrubado de Messias abria espaço para ele mesmo indicar o próximo ministro do Supremo, caso vença as eleições de outubro, mudando o jogo de forças no tribunal e, quem sabe até permitindo a revisão de sentenças e processos contra o bolsonarismo. Olha o que eu falei para vocês. É, era o meu sonho. Era o meu

sonho se chegando perto de se concretizar, tá caminhando, porque aí troca quatro ministros o próximo presidente, já tem dois lá que são favoráveis, ainda tem o fux ainda de quebra. Então, eh, no final das contas vai ter uma votação muito mais muito mais favorável a à direita lá no STF, muito em breve. E aí a gente consegue desfazer toda essa lambança que foi feita com o Bolsonaro, com o pessoal do 8 de janeiro, consegue responsabilizar o Alexandre Moraes e tudo mais, né? Aqui, ó. Aliado de Flávio calculam que ele tenha conseguido, inclusive virar votos do centrão em uma outra da reunião da qual participaram mais de 30 senadores, acenando com pesquisas de opinião que mostram a desconfiança recorde da população em relação ao Supremo e apontando para vontade popular de alguns ministros sofram impeachment. Como é que

o Alexandre Moraes já tá mexido nisso? Não tem como, cara. Não tem como. Alexandre de Moraes tá totalmente fora desse negócio aqui, né? Só na cabeça deles que querem dizer que não, que foi uma vitória do Xandão. Teve alguém

ganhando nessa história, né? Aqui, ó. A articulação foi arrematada por reuniões com a Columbre, Flávio e aliados e foi feito um pacto de silêncio. Nenhum deles deveria abrir margem para os detalhes da negociação do que estava discutido, porque eh justamente para evitar que o Lula adiasse a votação, né? o medo desde que Lulaasse a votação, ficaria mais complicado. Então essa foi a história

que de fato, perceberam que queriam perder senadores como Eduardo Braga e Ja Wagner, começaram a cogitar, pedir o adiamento da sessão, mas acabaram concluindo que poderiam ganhar, ainda que com o placar apertado, preferiram bancar o risco e se ferraram, né? Se ferraram completamente. Antes de Flávio entrar em campo contra o Messias, a expectativa era que o ministro de Lula conseguisse pelo menos quatro votos de traição dentro do PL. Ou seja, senadores do PL que eh eh como são evangélicos, iriam acabar votando a favor do Messias, né? Mas ele trabalhou e acabou eh virando esse negócio, né? E aí estão

falando agora para a questão de negociação com o Alcol Columbri. Olha só o que tá dizendo aqui, ó. A Columbaliza a oposição pautar impeachment de ministros por do STF por apoio à reeleição. Essa notícia é nova, tá? É de agora, 30 de abril de 2026. Que que tá

acontecendo? Segundo estão dizendo aqui, o Columbre teria prometido ao Flávio que se o Flávio apoiar ele para a eleição e ano que vem, é que ele apoia, ele vai colocar para votar impeachment de ministro do STF, que em 2027 teria isso, tá? Eu tenho minhas desconfianças por eu desconfio do Alcol Columbri, tá? Porque lembra que quando teve a eleição dele para o Senado em 2024, ele chegou a prometer também que conforme for botaria o impeachment, não sei que depois que ele ganhou a eleição, ele veio com esse papo aqui, ó, de nem com 81 assinaturas eu pauto o impeachment de ministro do STF. Não, que de jeito nenhum, não sei que lá. Então, ou seja, eu não acho ele

confiável, tá? Mas de novo, o Flávio pode negociar agora. Agora pode negociar tudo. Chegando ano que vem. Chegando na eleição ano que vem. Aí a gente vê como

é que tá a correlação de forças, porque tudo vai depender da eleição esse ano. Vamos supor que o PL consiga fazer uma ampla maioria no Senado. Acabou, meu amigo, acabou para o Columbri. O muito melhor o Flávio colocar alguém da do próprio lado dele, alguém do PL, que ele garanta que vai ter o apoio do que botar o alcolumbre. Então pode ser que ele tenha negociado aqui, ó, que o o alcolumbi tem falado, não, que você me apoia na eleição ano que vem, a gente ajeita aqui, não sei o que lá. Pode ser

e deixa negociar. É justo, faz parte. E eu nem descarto que de fato o Flávio acabe apoiando o columbre de novo ano que vem, tá? Não descarto não. Dependendo do que foi negociado aqui, ele vai cumprir. Em política, meu amigo,

você não pode negociar uma coisa e não cumprir. Você acaba igual o Lula, começa a perder capacidade de fazer negócio, né? Porque o a moeda lá de Brasília é a promessa. Se tu promete alguma coisa e não cumpre, você acaba quando prometer de novo, ninguém vai dar valor para aquilo, né? Então eu não sei qual o que que foi acordado, mas eu acho que negociação tem que haver mesmo, não tem alternativa. É isso daí. Foi uma ótima

notícia isso daqui, né? A negociação do Flávio com o Alcol Columbre é normal, esperada, mas é mais do que isso aqui, ó, para centrão começou o governo do Flávio. É o que o pessoal tá colocando aqui no no Wall, tá? Que é esquerdista para caramba. A verdade, no final das contas é essa, né? O pessoal tá vendo

aqui que eh ã eh não tem mais que negociar com o Lula, tem que negociar com o Flávio. O presidente é o Flávio, né? Enquanto parte da esquerda pedia a cabeça do perdia a cabeça com Messias falando da fé e não sei que lá, eh o o que o fato é que mostra que o centrão já escolheu o Flávio Bolsonaro, já abraçou o Flávio Bolsonaro. Isso é ótimo pro Flávio. De novo, o pessoal costuma dar pouca importância para isso, mas existe uma parte considerável da população brasileira que não é envolvida economicamente, não é envolvida politicamente, não gosta de eleição, não quer votar, não sabe em quem vai votar, não tá nem aí pra eleição. Tem que ter

gente para ir lá buscar esse pessoal em casa. E o centrão tem um monte disso no Brasil inteiro. Então é é é uma coisa muito positiva esse tipo de coisa. Esse apoio do centrão pro Flávio Bolsonaro é muito bom. Então o pessoal tá criticando o Flávio Bolsonaro por ter negociado com o o alcolumbra e coisa e tal. Cara, tá,

para mim tá lindo. Para mim só mostrou que o Flávio tem capacidade de articulação política. Mais uma boa qualidade do Flávio Bolsonaro para essas eleições, né? E e mais do que isso, já ganhou o centrão. O centrão já saiu do Lula, né? Aqui o pessoal tá brincando

aqui, ó, que o Bolos foi no Acre e não foi ninguém no encontro do Bolos no Acre. Aqui, ó. Bolos criticou a ausência de autoridades locais em evento federal no Acre. O ministro da Secretaria Geral esteve em Rio Branco pro programa do governo que não sei que lá e o e o governo estadual e a prefeitura foram convidados e não apareceram. O governo Lula acabou, meu amigo. Ninguém quer

mais saber do Lula. Acabou o Lula, agora é Flávio, né? E tão dizendo uma outra coisa, eu não sei se isso é brincadeira, tá? Eu não sei se isso aqui é verdade, tá? Mas se for verdade é muito engraçado. Dilma chega a Brasília pra

festa do Besas. Ela teria viajado, saiu lá da China para chegar no Brasil pra festa da nomeação do beis. [risadas] Olha só que haveria uma festa de nomeação do BC. Havia, tá? Tinha festão já programado, coisa e tal, mas cancelaram, evidentemente, né? Não tinha

clima para fazer festa nessa situação, né? Agora, se a Dilma realmente pegou um avião lá do outro lado do mundo, viajou um dia para chegar aqui pra festa do isso seria muito engraçado, cara. Eu vou te falar um negócio. Então isso daí, muito boas notícias. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.