---
video_title: "XANDÃO se sai COM DESCULPA ESFARRAPADA: \\"NÃO foi pra MIM a MENSAGEM porque ESTAVA na PASTA ERRADA\\""
video_id: Iq1qzndG9Aw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iq1qzndG9Aw
video_date: 2026-03-06T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/06/moares-nega-conversas-com-daniel-vorcaro.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/06/ministros-do-stf-veem-como-grave-e-dificil-de-explicar-mensagens-entre-moraes-e-vorcaro-no-dia-prisao-do-banqueiro-em-2025.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2030041787910230504
  https://x.com/PSnovaes/status/2029894918903070874
  https://claudiodantas.com.br/o-que-mais-precisa-acontecer-para-afastar-moraes-do-supremo/
  https://www.estadao.com.br/politica/oposicao-pede-prisao-de-moraes-e-cresce-pressao-por-etica-no-stf-apos-mensagens-vazadas-com-vorcaro/
  https://veja.abril.com.br/brasil/mensagens-entre-vorcaro-e-moraes-animam-oposicao-por-impeachment-de-ministro-do-stf/
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/nikolas-aciona-pgr-e-pede-que-analise-prisao-preventiva-de-moraes
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/mendonca-diz-que-inquerito-do-master-seguira-provas-mesmo-se-caminho-levar-a-integrantes-do-stf/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/vorcaro-tem-contato-com-moraes-desde-2023-mostram-dados-da-pf.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/03/com-nova-prisao-vorcaro-nao-tera-alternativa-senao-partir-para-delacao.ghtml
---
Olha só, o Alexandre de Moraes pela primeira vez respondeu ao caso das mensagens que teriam sido feitas pelo Vorcaro contra ele. Segundo tá se dizendo aqui, essas mensagens não eram para ele, tá? Ele tá dizendo que os dados telemáticos não batem com o ministro, ou seja, que não foi pro celular do ministro que o Vorcaro tava falando, né? E o que pode indicar que realmente não foi. Pode ser que o Alexandre Moraes eh tenha usado um outro celular que não é o celular dele oficial. Não seria estranho de se

imaginar esse tipo de coisa, um auxiliar dele ou alguma outra pessoa, né? Agora isso é tudo uma coisa muito fácil de resolver, porque se tem esses dados ali, você tem o número do celular que tá nesse caso. E o número de celular que tá nesse caso, dá para saber de quem que é esse número de celular, né? Então, ou seja, eu me parece uma estratégia ousada do Alexandre de Moraes apelar para isso, tá? Eh, eh, se for uma, por exemplo, uma pessoa próxima a ele ou algum intermediário que passava informações para ele, isso pode eh complicar ele mais no final. Ele já tá complicado, tá?

Aqui, ó. Ministros do STF vem como grave e difícil de explicar as mensagens entre Moraes e Vorcaron no dia da prisão do banqueiro em 2025. O Alexandre Bora disse que não foi com ele, mas isso é fácil de descobrir. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Alan do TI, ao Columbia Rio Cambole do Purgatório e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Alexandre Moraes disse que as

mensagens de Vorcaro no dia da prisão do banqueiro não foram para ele. Aqui, ó, segundo o blog da colunista Malu Gaspar, Vorcaro trocou mensagens com o Alexandre de Moraes no dia que foi preso pela primeira vez. Então a gente falou sobre isso, né? Eh, tendo a matéria do Malo Gaspar falando que o Vorcaro tirava print da tela e mandava e coisa e tal para uma pessoa identificada na eh eh na agenda do Vorcaro como Alexandre de Moraes, né? Agora, análise técnica realizada nos dados telemáticos de Daniel Vorcaro, tornados públicos pela CPMI do INSS, constatou que as mensagens de visualização únicas enviadas por ele no dia 17 de novembro de 2025 não conferem com os contatos do ministro Alexandre Moraes nos arquivos apreendidos. Então o

que tá se dizendo aqui é que o celular, embora estivesse registrado na agenda do Vorcaro como Alexandre de Moraes, não era para o Alexandre de Moraes, o que não seria surpreendente, tá? E eu conheço um monte de gente que usa outros celulares também, exatamente para evitar esse tipo de situação. Tem o celular oficial, né? E tem o celular que o pessoal usa para outras coisas aí que, né, caso dê ruim, não, esse celular não é meu, não, isso não tem nada a ver com isso. Celular é de fulano de tal, de outra pessoa aí, né? É, é isso que o

Alexandre Mor tá fazendo? Eu não sei. Ele tá dizendo que não é dele. Mas aí surge a pergunta, quem que o o Vorcaro colocaria no contato dele ali, né? De quem que é esse celular que o Vorcaro tava mandando essas mensagens, né?

Então, tá aqui, ó, uma reportagem publicada na madrugada, nessa sexta-feira, dia 6, pelo blog da Malu Gaspar. trouxe print de mensagens atribuídas ao ao ao Daniel Vorcaro enviadas ao ministro Alexandre Moraes no dia 17 de novembro. A gente já explicou aqui, já fiz um vídeo sobre isso, é aquelas mensagens que eles ele ele copiava ali, botava o print da do bloco de notas e botava como se fosse nude, né, como se fosse uma mensagem para pagar automaticamente e daí a outra pessoa lia lá do outro lado, né? Segundo a nota, os prints das mensagens enviadas por Borcar estão vinculados a pastas de de outras pessoas de sua lista de contato e não constam direcionadas ao Alexandre de Moraes. Olha só que explicação enrolada que ele dá aqui, tá?

Aqui, ó. Análise técnica realizada dos dados telemáticos de Daniel Vorcaro, tornados públicos pela CPMI do INSS. Então, aqui já tem a primeira coisa, tá? Eh, eh, ele tá acusando a CPMI do INSS de ter vazado os dados públicos do Vorcaro, né? Pode ter sido isso que aconteceu. Pode ter sido, pode ter sido

a PF também, porque a gente sabe que já tinha vazado coisa antes pela PF. Então, e CPMI vaza mesmo essas coisas, né? Mas não sei se foi a CPMI que vazou. Ele tá dizendo que foi a CPMI que vazou. Ele tá dando essa dica que foi a CPMI que vazou. Ele tá botando a culpa na CPMI do

INSS, né? Aqui, ó. Constatou-se que as mensagens de visualização únicas enviadas por ele no dia 17 de novembro de 2025 não conferem com os contatos do ministro Alexandre de Moraes nos arquivos apreendidos. Então, parece que nos arquivos apreendidos existe uma pasta específica do de contatos com Alexandre de Moraes. Estranho isso, né? Eh, mas

essas mensagens do dia 17 de novembro não conferem com os contatos nesses arquivos. No conteúdo extraído do celular do executivo pelos investigadores, os prints dessas mensagens enviadas por Borcaro estão vinculados a pastas de outras pessoas de sua lista de contato e não constam como direcionadas ao ministro Alexandre de Moraes. Olha só, isso aqui não quer dizer absolutamente nada. Por o que o a a Malu Gaspar explicou é que ele escrevia o print na no bloco de notas, tirava o print e mandava pra pessoa. Então onde está esse print? não

interessa, tá lá no no e no rolo de câmeras, né, no rolo da câmera do do celular dele ou ele gravou em alguma pasta, em algum lugar, ele tá dizendo que tá em pasta de outras pessoas, não foram enviadas para ele, né? Inclusive aqui, ó, o S Pcher explica um pouco dessa lambança, tá? Ele fala aqui, ó, é uma é uma explicação frágil. Por quê? Ele tá falando que os prints não estão nas pastas com a conversa com ele, porque o material foi distribuído em pastas. Tá vendo aqui? Ele tá mostrando

aqui como é que é o material que eles receberam aqui, ó. Mas o material dentro dessas pastas tá desorganizado. Não necessariamente um contato tá na mesma pasta que as conversas atribuídas a ele. E a matéria publicada no Globo foi além desse material que outros jornalistas como eu obtivos. A Malu Gaspar tem algum contato na Polícia Federal, né? Então eu

não sei não, cara. Eu tô achando que isso aqui tá tão frágil da explicação do Alexandre de Morais. É a explicação mesmo. O cara tentando dizer, não, que o batom da cueca que eu escorreguei e caí não sei que lá e o aí minha calça baixou e a minha cueca encostou não sei aonde. Aquela explicação que olha, eu acho que vai dar ruim para Alexandre Morar com isso aqui. Uma má explicação é pior

do que você dizer a verdade, tá? É pior do que falar a verdade e confessar. Isso aqui vai vai piorar a situação dele. A mensagem e o respectivo contato estão na mesma pasta de computador de quem fez os prints do Vorcaro. É lógico, porque o print foi tirado na coisa do Vorcaro. O

Vorcaro mandou esse print para você. Aandre não tem esse negócio, né? aqui, ou seja, fica demonstrado que as mensagens estão vinculadas a outros contatos telefônicos no computador de Borcaro, jamais ao ministro Alexandre de Moraes. Então, o que ele pode estar querendo dizer aqui é que essas mensagens foram mandadas para outra pessoa. Mas aí eu lembro para vocês, lembra que teve aquela mensagem no dia 30 de outubro em que ele falava que não, que olha só que você tá tudo tá caindo nas suas costas e não sei que lá, que você é uma figura referência no Brasil.

Cara, essa mensagem só pode ser para o Alexandre de Moraes. Não tem outra pessoa que encaixe isso no Brasil para ser encaixado para essa mensagem. É só o Alexandre de Moraes mesmo. E foi exatamente no dia que o Alexandre de Moraes foi apontado como o cara responsável por por ver da operação contenção no Rio de Janeiro. Lembra quando a polícia entrou lá no morro do alemão e matou um monte de gente, coisa e tal. Então, ou seja, ele tava falando

com de Morais. Então, pode ser que e o Vorcaro usasse isso em nome de outra pessoa, mandasse até para um telefone de outra pessoa, porque lembra, pode ser que o Alexandre Moraes usasse um outro telefone para conversar com Vcado, não seria uma coisa muito estranha não, né? Você ter um telefone que não tá registrado no seu nome para conversar essas coisas mais sensíveis. É uma possibilidade, né? Os nomes e contatos das pessoas vinculadas aos respectivos arquivos não serão mencionados no presente nota em virtude do sigilo decretado pelo ministro André Mendonça, mas constam no arquivo que a CPMI do INSS disponibilizou para toda a imprensa.

Então o que ele tá dizendo aqui é que naquele arquivo tem o nome da pessoa para quem essa esse coisa teria sido mandado. E ele tá acusando, portanto, a Malu Gaspar de ter feito maldade. Olha só isso aqui. O Alexandre Moraes tá acusando a alugas par ter feito maldade. Por quê? Porque segundo ele tá dizendo

ali, está claro para quem que seria essa mensagem. E bom, eu não sei, eu não tenho acesso a esse arquivo. A gente até sabe aqui, ó, tem um pessoal eh colocando aqui, ó, o Pedro Novato, aqui, ó, vou trabalhar hoje. Sai um PDF de 1500 páginas as conversas de Vorcado. Seria o arquivo que a imprensa recebeu com todas essas conversas e que, segundo o Alexandre de Moraes está dizendo, estaria deixando claro que essas mensagens não eram para o Alexandre de Moraes, eram para outra pessoa. Que

outra pessoa? Que outra pessoa faria sentido isso? Não tem lógica esse tipo de coisa, né? Então eu não sei. Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Vamos ver eh qual que é o

resultado disso. Alexandre Moraes deu uma desculpa muito muito torta aqui, muito, né, enrolada, que não dá para explicar direito o que que ele tá querendo dizer com isso. Ele tá dizendo que essas mensagens foram para outra pessoa, para outro celular. Quem é essa pessoa, né? Que lógica é essa, né?

Enfim, mas pode ser que realmente isso teja alguma coisa errada, né? Agora a gente sabe também que a Mariana Muniz perguntou pros ministros do STF que viram como muito grave e difícil de explicar essas mensagens entre o Morais e o Vorcar no dia da prisão, né? Então de novo, temos que ver isso daí que que que tem de prova de cada lado aqui. O Alexandre de Moraes tá tá firme dizendo que não foi com ele. Eu já eu fico feliz com isso porque como eu falei para vocês, seria mais difícil eh eh eh argumentar se ele dissesse que não foi para mim mesmo as mensagens. Eu tava

conversando ali com ele porque, pô, eu não tenho nada a ver com esse cara não. E eu tava com medo dele fugir. Eu sabia da operação porque eu sou ministro do STF, eu sei de tudo, mas eu não queria que ele fugisse. Então eu tava ali falando com ele, dizendo que não, que não sei que lá e coisa e tal. Fica aí que vai dar tudo certo, não sei o quê.

Sendo que eu tava, na verdade, querendo impedir que ele fugisse do país, né, para, né, pra polícia conseguir prender ele, né? Se fosse esse o argumento do Alexandre de Moraes, seria um argumento muito mais lógico e ele sairia muito melhor dessa história, apesar de que, mais uma vez, ele teria que mostrar o celular dele para provar esse tipo de coisa, né? Então, por isso que ele preferiu dizer: "Não, ele não falou comigo, não tenho nada a ver com isso, não encostei nada, não, não tenho nada a ver com isso." Essa foi a estratégia dele. Quem tem mais informações sobre isso daqui é que vai esclarecer esse troço, provavelmente o André Mendonça, né? Aqui, ó. Eh, o problema é que ficou

muito feio, tá? pessoal se perguntando aqui o que que precisa acontecer mais para afastar o Morais do Supremo. Realmente essas conversas são absurdas. É uma coisa que tem que tirar o cara de qualquer jeito. Oposição pede prisão de morais e cresce pressão por ética no STF após mensagens vazadas pro convocaro. Tá

ficando estranho isso daqui. De novo, se essa desculpa do Alexandre de Moraes for uma coisa muito fuderosa, realmente ele conseguir não, ele tava falando com outro cara, tem um outro cara chamado Alexandre Moraes que é, sei lá, advogado dele em alguma vara lá de São Paulo ou de Brasília, não sei que é lá. Pode ser isso, pode ser. Não sei, né? Às vezes é, né? Mas não sei, pode ser que seja uma

um caso desse ou pode ser que não. Pode ser que seja um celular do próprio Vcaro, do próprio Alexandre de Moraes que eles usavam para se comunicar para não dar na pinta que era o Alexandre de Moraes. Mas a polícia já identificou que é o Alexandre Moraes, tanto que botou no no no artigo lá no no arquivo lá indicando que eram coisas pro Alexandre de Morais, né? Então, das duas uma, chegou num ponto agora de ruptura. Ou realmente o STF vai ter que prender o o Alexandre de Moraes por causa dessas mensagens, ou então o STF vai prender a Malu Gaspar, porque a Malu Gaspar teria divulgado essas mensagens de forma adulterada, de forma dar impressão que era o Alexandre de Moraes quando não era o Alexandre de Moraes ali. Qualquer uma das duas coisas

eu vou falar um negócio para vocês. Vai ser uma confusão grande. Eu espero que seja o Morais preso, né? Eh, aqui, ó, eh, mensagens entre Vorcaro e Morais animam a oposição por impeachment de ministro do STF. Independente de qualquer coisa, ficou feio para caramba pro Moraes. Então, a gente tem duas

opções. Como é que tira o Moraes no final? Ou o Mendonça manda prender o Moraes. É uma possibilidade, a gente não sabe. O Morais tá falando aqui, tá argumentando essas coisas aqui, que não, que não era eu, que era um amigo com o mesmo nome, não sei que lá. E, né, meu

primo, sei lá qual é o argumento que ele tá usando aqui, porque tá confuso para caramba essa nota dele aqui. Ou isso, ou então Malu Gaspar vai ter problemas, meu amigo, vai ter problemas sérios com isso daqui, né? Eh, o Nicolas acionou a PGR e pede que analise a prisão preventiva de Morais. Ninguém tem dúvida que o Gonê não vai fazer isso. O Gonê não vai não vai fazer a prisão preventiva do Moraes. Mas é uma boa

jogada do Nicolas pedir isso. Isso seria o correto, tá? eh pedir a prisão preventiva do Alexandre Morales. Se ele tá envolvido nesse caso, se é essa situação, ele tem que ser preso mesmo, né? Agora, o Mendonça diz que o inquérito do master seguirá as provas mesmo se o caminho levar a integrante do STF. Então ele tá dizendo que, olha só,

vai seguir as provas. Agora tem que ver se tem evidência disso mesmo, que que evidências que são essas e qual que é essa desculpa que o Alexandre de Moraes botou nessa parada? Essa desculpa que ele arrumou pode, por um lado, realmente exonerar ele, ah, era outra pessoa, ou pode complicar ele de vez, porque se ele tentou um celular eh de amigo ou um celular estranho para conversar com o Vorcaro, né, e isso é uma coisa que o pessoal usa muito, ele vai acabar mais implicado, aí fica mais feio para ele ainda. Vamos ver qual vai ser o resultado disso daí, né? O fato é que Vorcaro tem contato com Moraes desde 2023, mostram os dados da PF, ou seja, a informação que tá da PF que teria vazado a partir da CPMI do INSS, coisa e tal, essa esses dados mostram que o contato deles era comum, assim, não é uma coisa muito fora não. Agora você pode imaginar

que eles tinham um contato mais aberto no início, mas quando começou a ter problema com o Banco Central e coisa e tal, que o Alexandre de Moraes resolveu tomar cuidados adicionais, né? Não, fazer o seguinte, pra gente não ficar conversando no meu número aqui. Vamos conversar com esse outro número aqui, ó, né? Eu arrumei um número aqui de uma secretária minha, de um amigo meu. Aqui a gente conversa com que se der merda, não, você tá conversando com fulano lá, um cara lá, um advogado lá, pode ser isso. Mas se for isso, vai ser

descoberto, tá? Se for isso, eles vão descobrir esse tipo de coisa. Vai ficar feio pro Alexandre de Moraes de qualquer forma, né? E eh outra coisa que a Malu Gaspar coloca aqui é que com essa nova prisão o Vorcaro não terá alternativa que não seja partir pra delação. No momento que o Vorcaro delatar, meu amigo, aí não interessa se era o celular A, B ou C. O que ele falar, meu amigo,

vai pegar o Chandão de cara nisso daí. E não vai ser só ele, tá? Porque tem um monte de gente nessa história. O sicário lá que foi suicidado por alguém, não sei, tá vivo ainda, parece, né? Tão tão tentaram suicidar o cara, né? E essa

situação vai ficar complicada. Vamos, cara, das duas uma, depois dessa nota do do Morais aqui, ou Amalu Gaspar vai pra cadeia ou o Morais vai pra cadeia. Eu acho que vai ser o Morais, mas vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.