---
video_title: "DESCOBRIRAM qual é a PORTA de PRESÍDIO que DATAFOLHA faz as PESQUISAS"
video_id: pmESQMWw1HI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pmESQMWw1HI
video_date: 2026-06-27T16:51:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/csa-brasil/lula-derrete-38-pontos-em-1o-turno-apos-pf-mirar-propina-no-ptmaster
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/csa-brasil/lula-cai-para-453-e-flavio-sobe-a-428-em-2o-turno-apos-ptmaster
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/post/2026/06/ultimo-datafolha-foi-bom-para-lula-e-flavio.ghtml
  https://x.com/leonardodias/status/2070205062895333660 
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/25/datafolha-reducao-da-maioridade-penal.ghtml
---
Pois é, as pesquisas mostram boas novidades para o Flávio e ficam melhores ainda se a gente adotar a tática aqui que o Leonardo Dias mostra pra gente de fazer o balanceamento pelo PINAD, né? Saiu outro dia a pesquisa do Datafolha, que eu já fiz um vídeo sobre isso mostrando que o Datafolha foi muito bom pro Flávio Bolsonaro, não foi bom pro Lula. Aliás, é engraçado quando você vê o Merval Pereira falando aqui, ó, último data folha foi bom para Lula e Flávio? Não, não foi bom pro Lula não, meu amigo. Só foi bom pro Flávio, né? Mas é

lógico, o cara é um torcedor, né? E hoje teve também o Vox Brasil, que eu não sei não, tá? Eu suspeito que tem alguma coisa a ver com o Vox Popoli. Lembra que o Vox Popol é aquele Instituto de Pesquisa da Esquerda, né? Vox Brasil. Eu

não sei não. Me parece muito estranho. Eles dizem que não, tá? Dizem que são outra empresa totalmente diferente, que é outra CNPJ e não sei que lá, mas não custa nada mudar tudo e deixar a mesma a mesma lógica do instituto. De qualquer forma, no Vox Brasil, o Lula derreteu quatro pontos percentuais depois do PT Master, como eles mesmos estão falando aqui com o caso do Jack Wagner, né? Isso

é uma coisa boa, porque como eu falei para vocês, ainda vem muito PT Master por aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de junho de 2026. 1 hora da tarde e essas notícias foram sugeridas por Louro Heleno, Javier Milei Ancap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só a Vox Brasil que e tava dando o Lula muito na frente do Flávio, né? O Lula perdeu quatro pontos. Ele ainda está numericamente na frente do Flávio, mas ficou bem agora ficou e o empate técnico ficou bem claro aqui, né? Na

semana seguinte, a Polícia Federal buscar provas de corrupção no Banco Master com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, o presidente Lula derreteu 3,8 pontos percentuais no cenário estimulado de primeiro turno da disputa pela reeleição. Aqui ele tá falando do primeiro turno, não é? Primeiro turno meio que não faz diferença, porque primeiro turno vai ser o Flávio e o Lula que vão pro segundo turno mesmo, não tem nenhuma dúvida. Mas o mais importante é isso daqui, ó. No segundo turno, o Lula caiu para 45,3 e o Flávio subiu para 42,8.

Veja, nessa pesquisa do Vox Brasil ou Vox Popoli, não sei, a diferença tava fora da margem de erro, ou seja, o Luiz estava ganhando no segundo turno do Flávio fora da margem de erro. A diferença caiu de 6,5 para 2,5 pontos. Ou seja, aqui também caiu quatro pontos percentuais no segundo turno. A diferença do Lula para o Flávio. O Lula continua numericamente à frente, mas agora em empate técnico muito perto do Flávio, né? E justamente na questão do

Jack Wagner e coisa e tal. E por que que isso é uma coisa significativa? Isso é muito significativo, como eu falei para vocês, é o que tá apavorando o governo por dois aspectos principais. O primeiro que eh tradicionalmente essas pesquisas favorecem a esquerda e prejudicam a direita. A gente viu isso acontecer na eleição de 2022, né? O Bolsonaro teve no

primeiro turno muito mais votos do que as pesquisas indicavam. Foi pro segundo turno, tinha muita gente achando que o Lula ia ganhar no primeiro turno em 2022 e no final das contas foi pro segundo turno. O Lula ganhou, é verdade, mas ganhou com uma margenzinha deste tamanhinho, muito menor que as pesquisas indicavam, né? Então essa é a primeira preocupação do Lula. A segunda preocupação do Lula é que o ainda tem mais coisa para vir do máster por aí, né? Ou seja, o que eu falo para vocês, o

PT Master, meu amigo, é é corrupção, é uma coisa que acontece com governos, meu amigo. Não tem esse negócio não. Isso vai afetar muito mais o Lula do que qualquer outra pessoa, né? Então não tem alternativa, né? Vamos ver o como é que ficam os próximos passos aí, os próximos escândalos que surgem. Eu tenho certeza

que o Rui Costa ainda vai rodar nessa história. Tenho certeza que vai sair muita coisa ainda. Mas o fato é que com essa com esse escândalo que aconteceu aqui, a chance do Lula diminuiu muito. Então evidente que ao contrário do que diz aqui o o Merval Pereira, né, que a última datafolha foi bom para Lula e para Flávio, né? Aqui, ó, ele fala aqui que o resultado da pesquisa Datafolha divulgado no último sábado mostra a estabilidade dos candidatos à presidência. É um bom sinal para as duas

candidaturas. Não é bom bom pro pro Flávio. Por quê? Porque isso daqui essa pesquisa foi antes do caso do Jack Wagner, né? Mostrou que o dano ao Flávio já tinha estancado antes disso e agora tá até recuperando a candidatura do Flávio. Mas

tem uma coisa mais interessante nessa história aqui, que é essa análise que faz aqui o Leonardo Dias, tá? O Leonardo Dias trabalha com auditoria e com questão de estatística e ele faz uma avaliação aqui na pesquisa Datafolha, né? Lembrando que a Data Folha deu resultado de empate técnico 47 a 43 com uma margem de erro de dois pontos percentuais. Empate técnico entre Lula e Flávio, né? Então ele diz aqui, ó, é empate técnico. Isso é só o começo.

Quando a renda da amostra é recalibrada pelo PENAD, a vantagem de Lula some pelo por completo. Ao contrário, o Flávio aparece na frente do Lula, tá? Então ele faz uma auditoria aqui, o link completo dele. Eu não vou entrar em todos os detalhes técnicos que ele coloca aqui, mas o link tá na descrição do vídeo, caso você queira ler o o relatório dele completo aqui, né? Ele começa o relatório dele dizendo, elogiando o Datafolha, ele fala que tem algumas coisas que o Datafolha faz bem, né? Faz

melhor do que, por exemplo, Atlas Intel, né? Então ele faz aqui a calibragem demográfica, não sei que lá. Então assim, ele elogia um monte de coisa no Datafolha, né? Então, beleza, OK, é uma boa pesquisa e coisa e tal, apesar de que a gente tem essa ideia de que o Datafolha faz e entrevista em porta de presídio, né? A gente vai ver aqui o que que é a porta de presídio que ele faz, ele mostra nesse ponto aqui. Realmente,

é o que eu falo para vocês, é muito fácil você manipular esse tipo de pesquisa e o que o Datafolha faz é alguma coisa parecida, OK? Não é entrevista em porta de presídio, o que ele faz é considerar uma massa maior de pobres na importância da coisa toda, né? E como os mais pobres tendem a votar no Lula, acaba sendo o efeito o mesmo, tá? É praticamente o mesmo que fazer entrevista em porta de presídio em termos de manipulação de estatística, né? Então ele vem falando aqui sobre a questão da margem de erro, que na verdade o o mais ou menos 2% não é bem assim, não sei que é lá. Aí ele fala

aqui, ó, aqui está a engrenagem que produz a vantagem de Lula. No perfil ponderado do Datafolha, 50,4% dos entrevistados declararam renda familiar de até dois salários mínimos, metade da amostra, né? Então, entenda o que que é uma pesquisa em última análise. Você quer saber a opinião da população inteira, você quer saber quem quem que a população inteira vai votar. Para você perguntar para 100% da população é impossível. Então, você cria uma

amostra. Uma amostra é um conceito em que você pega um número de pessoas e faz a pergunta para aquele número de pessoas e você consegue expandir aquele resultado para toda a população, né? E isso funciona muito bem, tá gente? Estatística funciona muito bem. Muitas empresas fazem toda a campanha de marketing, toda a percepção do produto com base em estatística e funciona muito bem. E mesmo no caso de eleição, embora

você tenha alguns problemas aqui ali, se a pesquisa for bem feita, ela funciona muito bem, sim. Tá? Só que qual que é o problema? Quando você escolhe essa amostra, é é difícil. Você tem que escolher uma amostra que seja representativa da sua população. Isso

quer dizer o quê? Você não pode pegar uma amostra que seja só homem, por exemplo, ou só mulher, ou só pessoas ricas, ou só pessoas pobres, né? A sua amostra, ela tem que refletir mais ou menos o valor da sociedade como um todo. Só que na prática isso é muito difícil, porque para para pensar como é que a data folha faz a pesquisa dela. Ela vai na rua e começa a entrevistar pessoas na rua, né? Então imagina, é difícil você

conseguir e eh pegar exatamente o número de mulheres percentual em relação à sociedade, o número de pessoas ricas percentual em relação à sociedade. Então o que que acontece nesse caso? Você faz uma entrevista tentando chegar o mais perto possível disso e depois você faz fatores de correção. Então, por exemplo, vamos supor que você foi pra rua, você queria entrevistar não sei quantas mulheres, não sei quantos homens, não sei que lá, mas acabou entrevistando mais mulheres do que você deveria. Então, você aplica depois disso uma correção nesses dados em que o a opinião das mulheres vai valer um pouquinho menos e a opinião dos homens vai valer um pouquinho mais. Por quê? Porque você

deveria ter entrevistado mais homens do que entrevistou, entendeu? uma correção que você aplica nesse nesse seu conjunto para garantir que aquela sua amostra é representativa da sociedade. Mas aí que entra um detalhe, quando a o Datafolha faz essa distribuição, você faz a distribuição por várias coisas, distribuição pela escolaridade, distribuição pelo gênero, pela idade, tá tudo certinho no Datafolha, mas quando chega na distribuição pela renda, a Datafolha usa um truquezinho aqui, ó, no perfil ponderado do Datafolha. O que que é perfil ponderado? aquilo que eu falei, na prática, quando você entrevista as pessoas, nunca é perfeitamente o que você quer. Então você dá uma ponderação,

você aumenta um pouco um nível e cois tal. No perfil ponderado, eles queriam 50,4% dos entrevistados, renda familiar de dois salários, até dois salários mínimos, ou seja, pessoa pobre ganha menos de dois salários mínimos, né? E eh o que que diz a PENAD contínua do IBGE? Eh, por domicílios é 42,9% até dois salários mínimos. por pessoas de mais de 16 anos é 35,4%.

O Datafolha usa um valor maior do que os dois aqui. O Bafolha usa 50,4% na hora de fazer a ponderação desses números, né? E eh enquanto por domicílio é 42,9 já é uma diminuição grande. E se você pegar pessoas de mais de 16 anos, que é quem vota, né? Quem vota tem mais de 16 anos, né? É 34, 35,4% das pessoas ganham

menos de dois salários mínimos. Então, repara que tem uma diferença enorme entre a ponderação do Datafolha para pessoa, pela renda da pessoa, né? E aí, ou seja, nos dois casos, a amostra da datafolha é mais pobre que a população. Isso não é detalhe. A renda é o corte que mais separa os candidatos no segundo turno. Até dois salários mínimos, o Lula

ganha do Flávio de 53 a 38%. Acima de dois salários mínimos, o Flávio ganha em todas as faixas de renda, 49, 51 e 54%. Ou seja, a chave vira exatamente nos dois salários mínimos, que é exatamente onde a datafolha dá, bota um valor maior pro lado do Lula, né? Esse daqui, ó, isso daqui, ó, esse negócio do do da datafolha considerar 50% dos entrevistados é com renda até dois salários mínimos, é a porta de presídio que a gente fala. A gente fala porta de presídio de forma hipotética, né? Mas é é o é o a martelada que a

Datafolha dá no número para conseguir ajudar o Lula nas pesquisas dela, que sempre ajuda o Lula, né? Aí qual que é a surpresa, né? Beleza. Então vamos fazer a conta agora. Se você pegar o negócio aqui, ó. Se você fizer a correção pelo

pela pelo PENAD, que seria a coisa correta, o Flávio fica com 45,9, o Lula com 45,6. Ou seja, inverte. O Flávio tá na frente numericamente. Esse é o pavor dos petistas. Eles sabem que na prática, se você fizer a conta direitinho, o Flávio já tá na frente no segundo turno agora.

Isso daqui, lembra? Essa pesquisa é antes de entrar o escândalo do Jackwagner. Não é à toa que o pessoal tá apavorado com isso, né? Não é à toa que o pessoal do Lula tá apavorado com esse negócio. Ja. Ele sabe que vem mais, que

ainda vai jogar mais lama em cima do governo. Eles sabem que a situação já tá ruim, agora vai piorar mais ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.